娘じゃなくて私が好きなの本電子書籍を示すサムネイルなどのイメージ画像は、再ダウンロード時に予告なく変更される場合があります。本電子書籍は縦書きでレイアウトされています。また、ご覧になるリーディングシステムにより、表示の差が認められることがあります。プロローグ第一章準備と本番第二章部屋と看病第三章聖夜と水着第四章孤狼と急襲第五章作戦と意図第六章楽園と豪遊第七章宿泊と愛欲エピローグプロローグデートの誘い方なんて、何度練習したかわからない。何十回、何百回もしかしたら、千回に達しているかもしれない。歌枕綾子さん。隣に住んでいる幼なじみの、お母さん。不慮の事故で両親を失った少女を引き取り、娘として育てている女性。俺はそんな彼女に、十歳の頃から片思いをしていた。十歳の頃から十年間、ずっと想いを伝えられずに燻っている間に、いろいろとアプローチの方法は考えていた。デートの誘い方も、その一つだ。思いを寄せている相手を、どうやってデートに誘おうかと、この十年間、ずっと練習してきた。あるいはそれは練習というより、妄想に近かったのだろう。様々な口実、様々なシチュエーションで妄想してみたけれど結局、実行に移したことなんて一度としてなかった。お誘いの文章を考えて打ち込んだりしても、送信ボタンを押せた例はない。「はあ」早朝の、駅へと向かう道。信号を待っている間、俺はスマホ片手に深い息を吐いた。開かれているのはスマホの画面。相手は綾子さん。すでに送ったメッセージは、『おはようございます。綾子さん、元気そうでよかったです。ホッとしました』という、どこか定型文めいた挨拶。ここ最近、彼女との間にはいろいろあった。簡単に言えばまあ、俺が告白してしまったのだ。好きだ、と。お付き合いしたい、と。十年間ずっと秘めていた想いを、打ち明けてしまった。その結果はなんというかもう、大騒動の大狂乱。表だってなにかが大きく変わったわけではないがでもきっと、彼女の内心は大騒ぎだったと思う。十歳の頃から知っている少年が息子のようだとしか思っていなかった男が、好意を伝えてきたのだから。俺の告白を受けた綾子さんはわかりやすいぐらいに狼狽えていた。見ているこっちが心配になるレベルで混乱して困惑していた。俺が想いを寄せていることなど、微塵も気づいていなかったらしい。隠していた想いは、まるで伝わっていなかった。嬉しいような虚しいような、大変複雑な気分だ。でも。もう、十年抱いていた想いは伝えた。伝わってしまったなら俺達は二度と元の関係には戻れない。ただの仲のいいご近所さんではいられなくなってしまう。友人の梨郷聡也曰く『告白は人間関係を壊す爆弾。上手くいけばいいが、失敗したら巻き込み事故』とのことだったが、まさしくその通りのことが起こった。告白以降で、俺と彼女の関係は一変した。まるで、爆弾を落としたみたいに。俺の身勝手な好意に、彼女を思い切り巻き込んでしまった。俺達二人の間には気まずいような気恥ずかしいような独特の緊張感が生まれ、段々と周囲も巻き込んでいきそして一度きっぱりとフラれる形になったりもしたけれどでも。いろいろとあって、『保留』という答えをいただいた。まだ心が整理できていないから少し時間が欲しい、と。悪く言えば、結論を先送りにして引き延ばすような回答となるのかもしれない。でも俺は嬉しかった。どうしようもなく嬉しかったのだ。まだ彼女を、好きでいていいということがそして。二十歳になった五月、映画館にて『しばらくは現状維持』みたいな回答をもらった。その翌日。朝、いつも通りに綾子さんの家に行き、彼女と別れた後に前述の挨拶めいた文章を送った。一時の関係破綻を解消できて、とりあえず普段に近い関係に戻れたことに対して、安堵と感謝を伝えたかった。しかし。「ん～～」続く文章を送るか送らないかで、俺の指は止まっていた。『綾子さんは今週末、なにか予定はありますか？もしなにもないなら、二人でどこか出かけませんか？』文章自体は、昨晩のうちに考えていたものだった。保存していた文章を貼り付け、あとは送るだけとなったところで最後の送信ボタンを押せずにいた。ど、どうしよう？やっぱり迷惑かな、こういうのは？どさくさに紛れて踏み込みすぎかな？だって昨日の今日だぞ？『先走りすぎたから、これからはもう少しゆっくり行きましょう』って宣言したばかりなのに急にこんな誘いをしてしまうのは、ルール違反気味なのかもいや！逆に、だからこそ今が攻め時なんじゃないのか俺は『ゆっくり行きましょう』宣言と同時に『好きになってもらえるようにこれから頑張ります』宣言もしたわけだから、むしろここで畳みかけるようにアプローチを仕掛けた方がよいのではないだろうか？いやでも、だけどやっぱり「タク兄、ママに連絡してんの？」「うおっ」信号を過ぎた後も、送信ボタンを押すべきか押さぬべきか、ちらちらスマホを見ながら一人考え込んでいるところで、脇から声をかけられた。慌ててスマホを隠す。歌枕美羽。俺が惚れている女性の一人娘。直接血が繫がっているわけではないけれど、綾子さんにとっての最愛の一人娘だ。俺との関係は一応、幼なじみ、となるのだろうか。美羽が高校に入学してからは、駅までの道が同じであるため、毎日一緒に駅まで歩いている。「な、なんだよ、美羽。人のスマホ覗くなって」「二人で歩いてるのに何回もスマホ見てる方が悪いでしょ。てかさ、『二人でどこか』とか見えたんだけどもしかしてママをデートに誘ってるの」どうやら割とがっつり見られていたらしい。美羽は喜色満面といった様子で、俺へと迫ってきた。「へえー、やるじゃん。グイグイ攻めちゃうんだね。積極的ぃ～っ」「からかうなよ。つーかまだ、送ってねえし」「え。なんで？なんで送らないの？」「なんでってそりゃ、いろいろ考えてるからだよ」「えー、なにそれ？超ヘタレじゃん」「ヘタレとか言うな。大人の恋愛にはな、いろいろ駆け引きってのがあるんだよ」「実家暮らしの大学生に大人の恋愛とか言われましても」「ぐっ」「ていうか、そもそもタク兄って恋愛経験ゼロじゃん。彼女いたことない歴＝年齢の二十歳じゃん」「う、うぐぅ」女子高生にボロクソに論破されてしまう大学生だった。「まあまあ、そう落ち込まなくても。恋愛経験ゼロなのは、ママにずっと惚れてたのが原因なわけだしそれにうちのママだって、お世辞にも大人の恋愛がわかってるとは言えないだろうしねえ」落ち込む俺にフォローかどうかわからないことを言った後、「とにかくデートに誘うなら、さっさと誘った方がいいよ」と、美羽は断言した。「ママが面倒臭いこと言い出したせいで、結局二人は今、グダグダで中途半端な状態なんだからさあ。タク兄からガンガン攻めるしかないじゃん」「そ、そりゃそうなんだけどでも、いろいろ、向こうの都合とかもあるだろ。こういうお誘いって断るのもストレスだろうし。あと綾子さんは優しいから、内心では嫌だと思ってても俺のために無理して付き合ってくれそうな気もしても、もちろん、積極的にアプローチしてかなきゃいけないのはわかってるから、だからこそタイミングはしっかり考えて」「あー、もう焦れったい！」鬱陶しそうに叫んだ後、身を乗り出して俺のスマホを奪い取ろうとしてくる。「もう貸して！タク兄が送れないなら、私が送ってあげるから！」「なっ！バ、バカ、やめろって！」「ウジウジ悩むだけ時間の無駄！猛プッシュあるのみ！うちのママはめちゃめちゃチョロいんだから、駆け引きとかいらないの！」「お前自分の母親をチョロいとか言うなよ」「タク兄はとっととお泊まりデートでもして、押し倒してくればいいんだよ！それで全部丸く収まるから！」「収まってたまるか！あと公共の場で女子高生がそういうこと言うな！」数秒、スマホの争奪戦が繰り広げられるが、「ん？」美羽が目を細め、疑問の声を上げた。「タク兄、それもう送信されてない？」「え？ええ」画面を確認し、そして愕然とした。送信ボタンを押す一歩手前でキープしていたはずの画面それがなぜか、送信済みになっていた。「う、噓だろ？なにが起こった？」「さっきスマホ隠したときに間違って押しちゃったんじゃない？」「マ、マジかよ」「いやー、でも結果オーライだね。よかったじゃん」「よくねえだろ。ど、どうすればいいんだよ、これ」送ってしまったメッセージにはすでに既読がついていた。既読がついてしまったなら、今更もうどうしようもない。このメッセージは、すでに綾子さんが読んでいる。俺の、デートの誘いを「やべえやべえって」「もう、なにそんなに慌ててんの？」信じられないぐらいに動揺し、変な汗をかき始めてしまう俺を、美羽が呆れた声で言う。「どうせいつかは誘うつもりだったんだから、それが今になっただけの話でしょ」「違う、違うんだよ。誘うにしても心の準備ってもんがあるだろ。そもそも俺、まだデートプランとかなにも考えてないし」と。そこまで話したところで、手の中のスマホが震えた。スマホ画面に綾子さんからの返信が届いた。『いいよ』たったそれだけ。あまりに素っ気なく、あっさりとした肯定の三文字。いいよ？あれ？いいよって、どういう意味だっけ？確かこの国では、肯定の意味で使われる単語だったような「ほぅらね、チョロいでしょ？」驚愕のあまり思考が停滞してしまう俺に、美羽はドヤ顔で言った。変な形で送ってしまったメッセージそのおかげで、悩みに悩んでいたのがバカらしくなるぐらい、あっさりとお誘いが成功してしまった。どうやら俺は今週末、綾子さんとデートができるらしい。十年想いを寄せていた相手との、初めてのデート第一章準備と本番昼時。大学の学食「初デートかあ。これは気合いが入っちゃうねー、巧」今朝の一件を伝えてみると、向かいに座る聡也はかわいらしい顔に薄い笑みを浮かべて言った。梨郷聡也。性別男。今日のファッションは、オシャレではあるが普通に男の格好。女装して歩くのは学外だけで、大学内では男とわかる服装で通すようにしている。女装してくると、講義の出席確認などで替え玉を疑われて面倒らしい。まあ『女装』って表現すると、本人は嫌がるのだけど。曰く『女装じゃなくて、僕に似合うかわいい格好をしてるだけ』とのこと。男モノだの女モノだのという固定観念に囚われず、自分が好きな服を好きに着こなして、好きなようにメイクやネイルを楽しむ。そんなユニセックスなファッションスタイルが信条らしい。女っぽい格好をするとスレンダー美少女にしか見えない聡也だが、しかし別に男が好きというわけではない。恋愛対象となるのは女性で、今も普通に彼女がいたりする。「このデート次第で、憧れの綾子さんを射止められるかどうかが大きく変わってきそうだね。もしかしたら、巧の人生の重大な岐路になるかもしれない」「煽るなよ。他人事だと思いやがって」「他人事だからね。他人の色恋沙汰ほど面白いものはないよ。必要以上に入れ込まなきゃ、最高に楽しい見世物さ」軽く言ってくる聡也に、俺は深く息を吐いた。俺の綾子さんに対する想いを知ってからというもの、こいつのスタンスは一貫してこんな感じだ。面白半分、遊び半分。俺の恋路を、まるで見世物のように楽しんでいる。軽薄で飄々とした態度だがまあ、不満はない。逆に必要以上に思い入れを持たれて、真剣に応援されても困る。俺の恋路は、あくまで俺の恋路なのだから。それにふざけているように見えて、アドバイスを求めれば真面目に答えてくれるし、先日、俺が振られて落ち込んでいたときは映画に誘って励まそうともしてくれた。優しく頼りになる友人であることは間違いない。「わかってるよ。気合い入れなきゃならないことぐらい」自分に言い聞かせるように、俺は言う。「降って湧いたようなチャンスなんだから、これを活かさない手はない。だからこうして、お前にも相談してるんじゃねえか」「相談って言ってもねえ。正直自信ないよ？」聡也はお手上げのポーズを取る。「見ての通り僕は端整な顔のイケメンで、当然ながら今までモテまくってきたけれどでも、同年代としか付き合ったことないからね。三十歳超えた女性とのデートなんて、経験もなければ考えたこともない」「そっか」「大学生っぽいデートならいくらでも思いつくけど、大人の女性を喜ばせるってなるとねえ。大人同士のデートと考えるならこの辺の場合、車持ってない時点でいろいろ論外だし」「そうなんだよな」がっくりと項垂れる。東北の地方都市。一家に一台ではなく、一人一台が普通の地域。電車やタクシーでどこにでも行ける大都市とは違い、この辺りの地域では車が基本的な移動手段となる。社会人にでもなったら、車を所有してるのが当たり前。なんなら大学でも持っている奴は持っている。そしてモテる。車持ってる大学生は、それだけで結構モテる。まあ一歩間違うとサークルの荷物運び＆タクシー係として利用される便利なだけの男で終わってしまうのだけれど。「巧って免許は持ってるんだっけ」「ああ。去年の夏休みに合宿で取った。だから当日はレンタカーでも借りてこようかと思ってる」「レンタカーか。そこまでしなくてもいいような気もするけどうーん、わからないなあ。僕もちょっと、他の女子とかに相談してみるよ」「悪いな、助かるよ」「いいって。巧には普段からお世話になってるからね。去年だって、巧がいなかったら単位をいくつ落としたかわからないし。それに」「それに？」「僕だって、巧には幸せになって欲しいから」聡也は微笑を浮かべて言う。「他人の色恋沙汰は最高に楽しい見世物だからこそ、どうせならハッピーエンドを迎えて欲しいからね」「聡也」まったく、嬉しいことを言ってくれる。頼りになる友人を持って、俺は幸せ者だ。「ありがとな。俺も精一杯頑張るよ」「うん。あーでもさ、巧。さっきと逆のこと言うようだけどあんまり気合い入れすぎるのもよくないと思うよ」聡也は、本当にさっきと逆のことを言った。「長年の想い人とのデート舞い上がる気持ちもわかるし、絶対に決めなきゃってプレッシャーを感じてるのもわかる。でも、あまり気負いすぎてもいいことはないんじゃないかな。綾子さんだって、巧がそんな態度じゃ一緒にいて疲れると思うし、気楽にいけばいいと思うよ」「」わかってる。必死になって余裕がない男ほど、みっともないものはないだろう。聡也の言うことは間違っていないでも。「わかってるよでも、気楽にいけってのは無理な相談だ」「」「やっとなんだよ。ずっと願い続けてきたんだ、綾子さんとデートできるような関係をあの人に一人の男として意識してもらえることを」この十年間、ずっと。何度も何度も妄想して、ずっとずっと望み続けてきたんだ。綾子さんと一緒に、デートに出かけられるような関係を。息子や弟のようにかわいがってもらえる関係は確かに幸福なものではあったけれどしかし同時に、虚しさを感じずにはいられなかった。照れも衒いもなく頭を撫でられて微笑みかけられるたび、切なくて切なくてたまらなかった。まだまだ付き合えると決まったわけじゃない。でも、息子みたいな存在としか思われていなかった頃からは、少しは前に進んだと思う。舞い上がらずにはいられない。気負わずにはいられない。「今度のデート絶対、成功させてみせるさ」宣誓するように、俺は言った。綾子さんとの初デート。失敗は許されない。ここで決めねば男が廃る。「たっだいま～」夕方の時間。学校から帰ってきた美羽は、キッチンで夕飯の支度をしている私の下へとやってくる。案の定、というべきか。やたら弾んだ足取りで。すっごくニヤニヤした顔で。「聞いたよ、ママ。今週末、タク兄とデートするんだってね」「っ」うう～～や、やっぱり知ってるのね。今朝返信するとき「このタイミングだと、まだタッくんと美羽が一緒にいるかも」とは思った。でも、できるだけ早く返事をしたかった。うっかり既読にしちゃったからあまり返事が遅くなるのも悪かったしそれに。時間をかければかけるほど、返事が難しくなりそうだったから。考えすぎて迷いすぎてどうしたらいいかわからなくなる前に、勢いで送ってしまいたかった。「二人でデートするなんて、もう付き合うのは秒読みみたいなもんだよね」「な、なに言ってるのよ。それはまたその、別問題よ」「えー？今更なに言ってるの？」「別にデ、デートなんて恋人同士じゃなくてもするからねっ。せっかく誘ってもらえたなら、断るのも悪いしそれに今週末は、ちょうどスケジュールが空いてたから！そう、暇だったのよ！一番の理由は暇だったからね！」「はあまた面倒臭いこと言い出した」早口でまくし立てる私に、美羽は呆れたように肩を竦めた。「ていうかママさあ『いいよ』ってなに、『いいよ』って？デートのお誘いに対する返事が『いいよ』オンリーってさ」「えっな、なんでそこまで知ってるの」「ちょうど私が、タク兄のスマホ見てるときに返信が来ちゃったんだよねー。だからバッチリ見ちゃった」「そんな」「なんか、かわいいよねー。動揺してるのバレたくないからってあえて素っ気ない風を装ってるのがバレバレ。『私はこういうの慣れてる』アピールがすごくて、逆に経験不足が滲み出てるっていうか」「～～～～～～っ！」バ、バレてる！娘に思考回路の全てを看破されてる！ああ、もう、なんなのこの状況娘にこの手の話題で内心を見透かされるのってめちゃめちゃ恥ずかしいんだけど！「み、美羽、大人をからかうのもいい加減にしなさい」私は羞恥心を押し殺し、精一杯母親ぶった態度を作る。「違うからうん、もう、全然違うからね。見当違いもいいところよ。あの『いいよ』の三文字にはね、女子高生にはわからない深い意味があったのよ。そう、酸いも甘いも嚙み分けた大人の女にしかわからない、高度な駆け引きが」「タク兄とママがデートかあ」聞いてもくれない。ねえ、聞いてよ、ママが必死に言い訳してるんだから。完全スルーって。酷いわよ美羽。ママ、もう泣いちゃいそうなんだけど。「デートが上手くいったら、二人の関係が一気に進んじゃうかもしれないよね。あっ。別に帰ってこなくてもいいからね。お泊まり大歓迎」「な、なに言ってるの！お泊まりなんかしないわよ、ちゃんと帰って来ます」「え？ってことは、デートの後はこの家でってことじゃ、じゃあ私は、誰か友達の家泊まりに行ってるね」「なにに気を遣ってるの」「いや私は二人のこと応援してるし、二人が結ばれたらいずれこの家でそういうことが始まると覚悟はしてたつもりだけどいきなりはちょっと」「だからなんの気遣いなのよ！お泊まりはしないし、この家にも二人では帰ってこない！私達はもっと、こうけ、健全なデートをするのよ」「健全って具体的には？」「だから、なんていうか一緒にお昼ご飯を食べたり、おしゃべりしたりして夕飯の前には帰ってくる、みたいな」「なにその中学生みたいなデート」「い、いいの！最初はそのぐらいでいいの！」大激論となる私達だった。美羽は呆れ顔のまま続ける。「そもそもデートプラン決めるのはママじゃなくて、誘ったタク兄の方だよね。向こうからなんか言われた？」「まだなにも。決まったらまた連絡するって言われただけ」今タッくんがプランを考えてくれてるらしく、私は連絡を待っている状態なんだけれどど、どうしよう。ゴリゴリのお泊まりデートだったらどうしよう実はもう旅館とか予約済みだったりして！温泉宿を予約するんだけど、向こうの手違いで夫婦と勘違いされて部屋は一つしか用意されてなくて、布団もかなり近い位置に敷いてあって、最初はお互いに隅っこで眠るんだけど、段々と近づいていくみたいなラブコメの王道的展開になったらいや。ないない。うん、ないわ。まったく、なにを妄想してるのかしら。妄想にしても酷い。そんなこと、ありえるはずがないんだから。だって私を誘ってくれた相手は他でもないタッくんなんだから。「タッくんのことだから、そんな変なデートを提案してくることは絶対ないと思うわ。ちゃんと、私と美羽のことを考えてあ」「へぇーえ」一人確認するように呟いた私に対し、美羽はにんまりと口角を吊り上げた。「タク兄のこと、ずいぶん信頼してるみたいですね」「ち、違うの。そういう意味じゃなくて」「もうさっさと付き合っちゃえばいいのに」「あーあー、うるさいうるさい」なにを言っても勝てる気がしなくて、私は逃げるように会話を切り上げた。「あはは。まあ、なんにしても楽しみだね。今度のデートで、ママがタク兄にどんな風に攻略されちゃうのか」どこまでも楽しげに、美羽は言うのだった。攻略。それはなかなか言い得て妙なのかもしれない。今度のデート私は、攻略されに行くようなものだ。十歳以上年上の、私みたいなおばさんが好きだという、かなり変わり者の男の子から。タッくん。左沢巧くん。小さい頃から知っている男の子で、私は全然さっぱり気づいていなかったけれど、なんと彼は、十年前からずっと私に片思いをしていたらしい。美羽と一緒に三人で遊んだことは何度もあるし、タッくんと二人で買い物に行ったこともあるけれどでも、こんな風にかしこまって二人で出かけるのは、当然初めてのこと。これが私と彼の、初めてのデート。『ほう、噂の男の子と今週末にデートか。そいつは羨ましい話だね』電話口の狼森さんは、実に愉快そうに言った。夕飯を終え、美羽が二階の自室に向かった後仕事の確認事項のために狼森さんと電話していたはずがいつの間にやら話は私の恋愛事情へとシフトしてしまった。なんか最近、いっつもこんな感じ。『この前の電話では、少しキツいことを言ってしまったからね。あれからどうなったか気にはなっていたんだけど何事もなく順調に関係を深めているようでなによりだよ』「ええ、まあ」本当は一悶着があったけれど。大変な一騒動があったけれど。結果だけ見れば、順調に関係を深めた、となるのかもしれない。『やれやれ、本当に切実に羨ましいよ。私も二十歳の大学生とデートしてみたいものだ。最近、めっきり男日照りで退屈してるところなんだ』「からかわないでくださいよ。こっちは大変なんですから」『ふむ？なにが大変だと言うんだい？楽しくデートしてくればいいじゃないか』「それはそうなんですけどでも、わ、私恥ずかしながら、こういうことには慣れてなくて」『ああそういえば未婚のシングルマザーだったね、歌枕くんは。美羽ちゃんを引き取って以降、誰とも付き合うことなく、仕事と子育てに専念していたんだっけ』「そ、そうなんです。あの狼森さん、デートに誘われたらお、女ってどうすればいいんでしょうか？」藁にも縋るような思いで、恋愛経験豊富な彼女に問うた。まあ、過去三回自分の浮気が原因で離婚している女性に訊くのは間違っているかもしれないけれど、それでも私よりは恋愛に詳しいことだろう。『あはは。なにも悩むことはないだろう』緊張と不安に押し潰されそうな私を笑い飛ばすように、狼森さんは言った。『きみが意中の男をどうにかして射止めたいというなら念入りに作戦を練る必要があるだろうけれどしかし今回は逆じゃないか』「逆」『立場が逆。きみのことが大好きで仕方がない男の子が、どうにかして歌枕綾子という女を攻略し、籠絡するために企んだデートさ』「なっう、うう」歯に衣着せぬ物言いに、無性に恥ずかしくなってしまう。私のことが大好きで仕方がない男が、私を射止めるために企んだデートわかっていたことだけれど、改めて言葉にされると照れ臭くってたまらない。『歌枕くんが悩む必要はなにもない。頭を悩ますのは向こうの仕事で、きみはどんと構えて相手のエスコートを待てばいい』「」『恋の主導権は常にきみの手にある。考えようによっては、最高に楽しい状況じゃないか。黙っていれば向こうからガンガンアプローチしてもらえる。付き合うか否かは己の胸先三寸。若い男から向けられる青臭い恋心を、自分の掌で転がして遊んでいるようなものさ。ある意味、多くの女性が夢見るシチュエーションだと思うがね』「そんな風に考えられたらいいんですけどね」傍から見れば、もしかすると羨ましいシチュエーションに感じることなのかもしれない。私みたいな三十過ぎのシングルマザーが、若い男に言い寄られている。それも遊び半分の浮ついた恋心ではなく真剣な、純粋すぎる初恋の想いを寄せられている。結婚を前提とした、真剣な交際を申し込まれている。『ふむ。まあ、歌枕くんは真面目だからねえ。主導権が自分にあるからこそ余計に悩んでしまっているという感じかな。初心者には扱いにくい切り札を持ってしまったせいで、使いこなせずに持て余している』「」『麻雀でたとえるなら、初心者がせっかくメンチンをテンパったのに待ちがわからなくて困惑している、という状況かな』「麻雀でたとえられても」私はルールを知ってるから、言わんとすることはわかったけど。メンチンは『門前清一色』という上がり役の略称。手牌全てを同じ色の牌で揃えなければならない役で、とても高い点数がつく大物手。でもメンチンは往々にして待ちが複雑。初心者だと上がり牌がわからず、混乱すること間違いなし。二重の意味でテンパってしまう。上級者にとってはチャンス手だけれど、初心者にとってはせっかくのチャンスも混乱の材料にしかならない。それはまさしく今の私なのかもしれない。これ以上ないぐらい有利な状況にいるのに有利すぎてなにをどうしたらいいかわからなくなっている。『デートの誘いは、一度ぐらい断ってみるのも手だったかもしれないね。主導権をより明確にするためにも、焦らして向こうの反応を見てみるのも悪くなかっただろう』「む、無理ですよ。私には、そういう駆け引きみたいなことはできません」それに、と私は続ける。「これ以上逃げたくありませんから」タッくんに告白されてから、私は無意識に逃げるような行動ばかりを繰り返していた。告白を聞かなかったことにしようとしたり、どうにか嫌われて相手から去って行ってもらおうとしたり。情けないぐらいに、逃げてばっかりだった。でも。もう、逃げないと決めた。これから私達がどうなるにしても付き合うにしても付き合わないにしても。きちんと彼と向き合って、彼の好意を真正面から受け止めて、その上で決断したいと思う。それが私なんかを十年も好きでいてくれた彼に対する、最低限の義務であり、礼節というものだと思う。「告白の答えを保留にしてもらってる今の状況が、半分ぐらい逃げてるみたいなものですからね。ズルいことしてる自覚はあります。だからこれ以上彼の気持ちを弄ぶようなことはしたくない。彼の気持ちに、逃げずにちゃんと向き合いたいんです」『ふふっ。あははっ』少しの沈黙の後、狼森さんは吹き出すように笑った。『いいね、だいぶ青臭いことを言うようになったじゃないか。それでこそ、私が大好きな歌枕綾子だ』「褒めてるんですか、それ？」『もちろん。変に大人ぶって格好つけているより、よっぽどきみらしくて素敵だよ』大層楽しげに言った後、『小賢しい駆け引きは願い下げというのであれば、今度のデートに関して、私からきみにできるアドバイスはたった一つだね』と、狼森さんは続けた。『楽しみたまえ』それは驚くほど簡単なアドバイスだった。『せっかくのデートなんだ。細かいことを考えず、存分に楽しむといい。二十代いや、十代の小娘に戻ったような気分で、青春を満喫してくればいい』「」『きっと彼も、それを望んでいるはずだよ』「そう、ですね」頷き、私は小さく息を吐き出した。「わかりました。あまり考えすぎずに、楽しんでこようと思います」『それがいい。まあ言うまでもなかったかもしれないけれどね』狼森さんはそこで、露骨にからかうような口調となった。『なんだか格式張ったことばかり言っていたようだけれど言動の端々から伝わってくるよ、歌枕くんが結構浮かれていることは』「なっ」『なーに、恥じることじゃない。デートの誘いというものは、いくつになっても嬉しくて舞い上がってしまうものさ』「ちょ、ちょっと、狼森さんっ」『ははは。照れるな照れるな。では、健闘を祈る』茶化すような笑いと共に、一方的に通話が切られた。私はスマホを抱えたままテーブルに項垂れる。「う、うう～、なによ、もう最後の最後に、好き勝手言って」顔は熱くなり、思考回路はグチャグチャ。そして口からは、負け惜しみみたいな言葉が出て行く。「だってしょうがないでしょ？楽しみなんだもん」改めて言葉にした瞬間猛烈な羞恥心が襲ってきた。楽しみ。そう、そうなのよ。なんだかんだ言いつつ私は、楽しみにしてしまっているのだと思う。タッくんとの、初めてのデートを。不安と緊張も相当なものだが同時に期待感もあったり。義務だとか礼節だとか『これ以上逃げたくない』だとか、いろいろ格好いいことを言いながら結局のところ、私はデートが楽しみなのだろう。タッくんがどんなデートを提案してくるか胸を躍らせたり、自分で勝手に様々なシチュエーションを妄想してみたりして胸を高鳴らせ「～～～～～～っ！」ああ、もうやだ！自分が嫌だ！もう私、三十超えてるのに。世間一般で言えば立派なおばさんなのに。それなのにデート一つで信じられないぐらいに動揺し、狼狽し、そして舞い上がってしまっている。そんな自分が、恥ずかしくて恥ずかしくて仕方がなかった。その日の夜美羽との夕飯を終えたところで、タッくんからメッセージが届いた。今週末のデートに関する連絡。大体の目的地や、待ち合わせの時間について。異論があるはずもなく、私は了解の旨を伝える。電話じゃなくてよかった。もしも電話だったら、緊張と期待で声が震えてしまっただろう。そしてそれはきっと、タッくんも同じかも、と思った。彼にとっても初めてのデート。緊張や期待は、もしかしたら私以上なのかもしれない。私達二人がそれぞれに思惑を巡らせながらも、時間だけは淡々と過ぎていきいよいよ、約束の週末がやってくる。私達二人の、記念すべき初デートが始まるはずだったのだけれど。私と彼のデートは、まさかの結末を迎えることとなる。いや。まさかの結末というか、まさかの始まりというか。「今日は楽しかったですね、綾子さん」「うん、楽しかったわ、タッくん」日中に一通りのデートスポットを巡り、夕食も終えた後、私達は夜景の綺麗な海沿いの道を並んで歩いていた。宇宙に浮かぶ星々のような夜景を楽しみながら、今日のデートの余韻に浸るように、一歩一歩、のんびりと歩く。「でもタッくん本当によかったの？あんな高そうなレストランでご馳走になっちゃって。やっぱり悪いから、私、自分の分は払うわよ」「いいんですよ、気にしないでください。実家暮らしなんで、バイト代の使い道がないしそれに、綾子さんが喜んでくれるなら、こんな嬉しい金の使い方はないですから」「なっも、もう、タッくんったら」私は恥ずかしくなり、俯いてしまう。ああ、なんだか夢みたい。まさかタッくんと、こんな風に大人っぽいデートを楽しめるなんてそこからしばらく無言のまま歩くけれど次の瞬間。私の指に、なにかが触れた。考えるまでもない。隣を歩くタッくんが、さりげなく指を絡めてきたのだ。自然に、すごくスマートに「え、あ」「すみません、つい」「つ、ついって」「嫌なら、はなします」「ええ？い、嫌じゃない、けどうう」ズルい。その質問の仕方はズルい。肯定も否定もできず、なし崩しのような形で手を繫ぎ続けてしまう。私よりも一回り大きな、ゴツゴツした男らしい手。指を絡め合っていると、それだけで信じられないぐらい心臓が高鳴ってしまう。うう、まずい。ダメだ。緊張しすぎておかしくなりそう。この空気がまずい。なんていうかいいムードすぎる！デート終わり、夜景の綺麗な海沿いの道、そしてちょっと積極的なタッくんいい感じの雰囲気に押し流されてしまいそう「そ、そろそろ帰りましょうかっ」空気を切り替えるように言って、私はパッと手をはなした。「もう言い時間だしねっ、美羽も待ってると思うし」言い訳をまくし立てながら、少し歩を速めたところでギュッ、と。後ろから抱き締められた。長い腕を巻き付けるようにされ、全身をすっぽりと包まれてしまう。「え、えええっ」突然のことでパニックに陥る私に彼が耳元で囁く。少し緊張で震える声で。けれど、どうしようもなく甘い声で。「帰したくないって言ったらどうします？」「～～っ」思考がオーバーヒートを起こし、脳が溶けてしまいそうになる。満天の星、夜の海。そして恋人未満の男女。ムーディーでトレンディなＢＧＭが、今にも流れ始めそうだった。「ダ、ダメ、ダメよ、タッくん私には愛する夫はいないけど。でも愛する娘がいていやまあ、娘は私達の関係を応援してくれてるんだけどきょ、今日は下着がいやその、実はちゃんとしたので来てるんだけどで、でも待って！わ、私は一回目のデートで最後までいってしまうような簡単な女じゃ」「なにやってんの、ママ？」娘の声で目が覚める。夜景の綺麗な海沿いの道ではなく、今は朝で、ここはベッドの上だった。自分から布団にくるまってゴロゴロしていたらしい私を、美羽は心底呆れ果てたような目で見ていた。「えみ、美羽？」「おはよ、ママ」「お、おはようえ？どうして、美羽がここに？」「全然起きてこないから起こしに来たの。まったく、しっかりしてよね。今日は待ちに待ったタク兄とのデートの日なんだから」そう。そうだった。今日はタッくんとのデートの日。だから昨日の夜は、悶々として全然眠れなくてそのせいで、思いっ切り寝坊をしてしまったらしい。スマホで時間を確認してみると、朝の八時過ぎ。待ち合わせは十時半だから、デートの時間には余裕で間に合いそうだけれど、一人の主婦としては情けない起床時間となってしまった。「『ダメよ、タッくん』とか寝言で言いながら悶え苦しんでたけどママ、いったいどんな夢見てたの？」「っな、なんでもない！なんでもないわよ！すっごく普通の夢！」ドン引きしたような顔で問われ、強引に誤魔化すことしかできなかった。うう～～！な、なんて夢を見てるのよ、私いくら今日がデートの日だからってあんな乙女チックな妄想全開みたいな夢を見ちゃうなんて。しかも。なんていうか妄想が古い！往年のトレンディドラマっぽい！壁ドンや顎クイならともかく、あすなろ抱きって！と、年がバレてしまう！十代、二十代にはわからない妄想をしてしまっている！昭和生まれが滲み出ている！「ま、とりあえず頑張ってよね」頭を抱えて懊悩する私に、美羽は軽い調子で告げる。「私のことは気にしなくていいから。お泊まりでも全然オッケー」「なっだ、だから、前にも言ったけど泊まりはって聞いてないし」反論を最後まで聞くこともなく、美羽は部屋から出て行ってしまった。「はあ」深く息を吐く。寝起きからいろいろありすぎて、なんだかもう疲れてしまった。はあ、心配だわ。こんなことで、今日のデートに耐えられるのかしら、私？早くも不安に押し潰されそうになりながらも、とりあえずベッドから降りて、手ぐしで寝癖を整える。パジャマから着替えようとしたそのとき。枕元に置いてあるスマホに着信があった。画面を見て、驚く。電話の相手はタッくんではなく、そのお母さん。左沢朋美さんだった。「も、もしもし？」『もしもし、綾子さん？』「はい。おはようございます、朋美さん」『おはよう。ごめんなさいね、こんな朝早くに』「いえ、大丈夫ですけどなにかあったんですか？」『えっとねううん、なんて言ったらいいのかしらね？』大変言いづらそうに、朋美さんは言う。『綾子さん、今日うちの巧とどこか出かける予定だったんでしょう？』「え、ええとは、はい」否定するのもおかしい気がしたので、頷くしかなかった。うう、恥ずかしい。向こうのお母さんにデートについて言及されるのは、なんか恥ずかしい！動揺する私に、朋美さんは告げる。『その件なんだけどなしにしてもらっていいかしら？』「」熱が、一気に引いた気がした。冷や水を浴びせられたような気分。羞恥心が消え、心の温度が下がっていく。冷え切った頭の中で一瞬のうちに様々な考えが巡る。ああそうか。そうよね。当たり前の話よ。私、なにを勘違いしてたのかしら？なにを舞い上がってたのかしら？私みたいなおばさんとの交際を、向こうの親が快く思うはずがない。前に一度、『認める』とは言われていたけれど土壇場でその考えが変わったって、なにもおかしなことはない。私と彼の交際なんて、反対されて当然「わかりました。すみません、本当なら私が最初からきちんと断るべきだったんです。ご迷惑をおかけしてしまい、申し訳ありません」『え？な、なに言ってるの綾子さん？』謝罪を口にすると、朋美さんは困惑の声を上げた。『迷惑をかけたのはこっちの方よ。本当にごめんなさいね』「へ？」あれ。なんだろう、この嚙み合わない感じは？『せっかく予定を空けていただいたのに、まったくもう、あの子ったら』「えあの、タッくん、どうかしたんですか？」問い返す私に、朋美さんは告げる。『あの子、熱を出して寝込んじゃったのよ』「」啞然として、しばらく言葉が出なかった。かくして私達の初デートは、『体調不良により中止』という、想像だにしない結末を迎えたのだった。第二章部屋と看病「ええ～～っタク兄が熱を出して寝込んだぁ」朋美さんとの電話が終わった後、リビングに降りて今日のデートが中止になったことを伝えると、美羽は素っ頓狂な声を上げた。「う～わ～、ないわー。あり得ないって」ソファに大きくもたれかかり、天を仰いで大げさに嘆く。「なにやってんのタク兄？人生で一番決めなきゃいけないときだってのに、なんでこんなときに熱出しちゃうの？ああ、もうなんていうかダッサ」「こら美羽。なんてこと言うの。タッくんだって好きで体調崩したわけじゃないんだから」「わかってるけどダサいもんはダサいって。特に中止の連絡がお母さん経由ってのが最高にダサい。タク兄もう、二十歳だよ？学校のお休み連絡じゃないんだからさ」「それはしょうがないでしょう？だってタッくん、体を引きずってでも家を出ようとしてたらしいから。それを朋美さんが、無理やりストップさせたみたいで」朋美さんの話によれば。昨晩の時点で、タッくんはだいぶ具合が悪かったらしい。今日の朝になってさらに症状が悪化。高い熱が出て足取りが危うい状態だった。それでもタッくんは、私とのデートに向かうつもりで身支度を進めようとしていた。しかし見るからに外出できる状態ではなかったため、朋美さんが強く説得。息子を強引に部屋に閉じ込め、そして私へと電話をかけてきたらしい。「朋美さんからの電話の後、タッくんからもメッセージが来たわ。こっちが申し訳なくなるぐらい、めちゃめちゃ謝ってて」「そりゃ謝るしかないよね。はぁーあ。まったくもう、どうしてこうなっちゃうんだか。持ってないなあ、タク兄」「それでなんだけど、美羽。あなた今日は、予定ある？」「うん？なんで？」「実は朋美さんがね、今日の昼ぐらいから用事で家を空けるらしいのよ。タッくんが一人になっちゃったら、なにかと心配でしょう？だからお見舞いがてら、様子を見てきて欲しいんだけど」「えー、無理無理。私、友達と遊ぶ予定だから」「そうなの？困ったわね。じゃあ、どうすれば」「ママが行けばいいじゃん」美羽は言った。当然のように、言った。「えわ、私？」「ママ、暇でしょ？今日はデートのつもりだったんだから」「暇だけど」確かに普通に考えれば、私が行くのが自然な流れなのかもしれない。今日は一日デートのつもりで予定を空けていたので、それがなくなってしまえばやることはなにもない。でも待って。私が、タッくんのお見舞いに行くの？誰もいない彼の家に「いやー、で、でもほら、それはなんかアレじゃない？」「アレってなに？」「アレはアレよ。だって、なんていうか、ほらねえ？」「なにモジモジ恥ずかしがってるの？」「モ、モジモジ恥ずかしがってなんかない！」強く叫ぶ私。最初は不思議そうな顔をしていた美羽だったけれど、やがて納得の笑みを浮かべた。「ははーん、なるほどね。タク兄のお見舞いに行って、部屋で二人きりになるのが恥ずかしいんでしょ？」「うぐっ」鋭く指摘され、私はのけぞるしかなかった。「まったくなに考えてんの？心配しなくても変なイベントは起きないでしょ？タク兄だって、熱出してるときまで狼にはならないって」「ち、違うわよ！そういうこと考えてるわけじゃなくて」否定を叫ぶも、言葉は続かなかった。だって美羽の言う通りだから。もちろん、部屋で二人きりになったところでなにかアダルトなイベントが起こるとは思ってないけれどなんだか、無性に恥ずかしくてたまらない。誰もいない家で、二人きりそんなシチュエーションを想像しただけで、信じられないぐらいに顔が熱くなり、悶々とした気分になってしまう。「そもそもさ、タク兄の部屋なんて何回も行ってるんだから、今更恥ずかしがることもないでしょ。遊びに行った私を迎えに来て、そのままママも一緒に三人でゲームやっちゃう、みたいなこと何回もあったし」「それは、そうなんだけど」確かにそう。タッくんの部屋なんて、何回も行ったことがある。美羽と三人で遊んだこともあるし美羽に内緒のサプライズプレゼントを計画するとき、タッくんの部屋で作戦を練ったこともある。昔は、普通だった。タッくんと部屋で二人きりになったところで、なにも意識したりはしなかった。でも今はもう、無理。意識しないわけにはいかない。あの告白以降彼の秘めていた想いを知って以降、私の中でタッくんの存在が信じられないぐらいに大きくなっている。彼とのあれこれの全てを、いちいち必要以上に意識してしまう。そしていちいち意識しすぎている自分が恥ずかしくて嫌になるというなんだかもうどうしようもない悪循環！「なんかもうママって、こっちが恥ずかしくなるぐらいタク兄のこと意識しまくってるよね」「あー、うるさいうるさい。ママをからかうんじゃありません」「まあ気まずいっていう気持ちはわかったけどでも、やっぱりママが行った方がいいと思うよ」溜息交じりに美羽は言う。「タク兄はもしかしたら、ママとのデートを楽しみにしすぎて熱を出しちゃったのかもしれないし」「え、ええ？そんな、遠足の日に熱を出す幼稚園児みたいな」「そのぐらい楽しみだったんじゃない？」「」「とにかくちゃんとお見舞い行ってきてね、ママ」改まった口調で、美羽は言う。「タク兄の体調は心配だしそれに、ママとのデートを自分のせいで台無しにしちゃって、すごく凹んでると思うよ？元気づける意味でも、やっぱりママが行くのが一番だよ」からかい調子ではなく、真面目な口調だった。そんな真剣に正論を言われてしまえば、「わ、わかったわよ」私はもう、頷く他なかった。不測の事態でデートは中止になってしまったけれどいずれにしても今日は、タッくんと一緒にいる日になってしまうらしい。夢を見ていた。全身がダルくて、頭がボーッとして寝ているのか起きているのかも曖昧なぼんやりとした状態で、俺は薄らと夢を見ていた。綾子さんの夢、だった。嬉しいような恥ずかしいような、複雑な気分だ。比喩表現ではなく本当の意味で、俺は寝ても覚めても彼女のことばかり考えてしまっているらしい。目の前には綾子さんが立っているそして俺の視線はかなり低く、彼女を見上げるような感じ。まだ俺が、彼女より背が低かった頃まだ俺が、自分を『僕』と呼んでいた頃の夢であるらしい。「タ、タッくん」こちらを見る綾子さんの顔は、真っ赤だった。その理由は彼女の衣装にある。「どうかな、これ？サ、サンタさんに見えるかな？」サンタの衣装。と言っても、恰幅のいいおじさんが着ていそうな、赤い長袖長ズボンじゃない。有り体に言うならサンタビキニだ。胸やお尻を覆うのは、面積の少ない真っ赤な布。出るところは凄まじく出ているというのに、腰にはしっかりとしたくびれがあった。とにかく露出過多で、彼女の極上のスタイルが露わとなっている。子供だった俺には、あまりに刺激が強い光景いや。別に子供とか関係なく、今見たって刺激が強すぎる。綾子さんのサンタビキニには、それだけの破壊力があった。「あははや、やっぱりこれはやめましょうね。ちょっと寒いしそれに、なんかエッチな気がするし」強調されてしまう胸やお尻をどう隠そうかと体を捩らせながら、恥ずかしさを誤魔化すように笑う綾子さん。いや。おいおい。なんて夢を見てんだよ、俺は？なんで『あのとき』の夢を見てるんだ？昔の夢を見るにしてももっと他になんかあるだろう？欲求不満なのか？なんでこんな、脳内の宝物フォルダでも結構上位に位置するエッチなイベントを夢で思い出してしまっているんだろうか？「えっと」夢の中の俺が、まだ小さい俺が、口を開く。過去のイベントをなぞるように「よ、よく似合ってるよ、綾子ママ」「るよ、綾子ママ」「へ？は、はい」まどろみの中聞き覚えのある声が聞こえた。重たい瞼を押し上げると、そこは俺の部屋でそれなのに、俺の部屋にいるはずがない人が目の前にいた。綾子さん。寝ても覚めても考えてしまっている彼女が、ベッドで寝ている俺をやや困り顔で見下ろしていた。ああ、俺はまだ夢を見ているのだろうか？俺の部屋に、綾子さんがいるはずなんてないのに「綾子ママ」寝ぼけた頭で名前を呼び、なんとなく俺は手を伸ばしてしまう。熱のせいだろうか。砂漠で水を求めて彷徨う中、オアシスの蜃気楼を見つけて手を伸ばすような、そんな心境だった。けれど。その蜃気楼は実体を持っていた。伸ばした俺の手を、優しく握りしめてくれた。「う、うんあ、綾子ママですよー？」「え？えええっ」照れたような声と、手を握り返してくれる感触で、俺の意識はようやく覚醒する。ガバッと勢いよく体を起こし、ベッドの横にいる女性を凝視した。「あ綾子さん」「こんにちは、タッくん」驚愕する俺に、彼女はやや困り顔の笑みを向けた。ベッドで体を起こしたタッくんは、私を見て目を丸くした。「なえ？ど、どうして綾子さんが、俺の部屋に？」「えっとね、朋美さんが今日、午後からいないって聞いてだから、お見舞いがてら様子を見に来たの」「そ、そうだったんですか」「体調はどう、タッくん？」「えあ、ああ少し、よくなったみたいです。薬飲んだ後、午前中はずっと寝てましたから。朝はほんと、意識朦朧としてたんですけど」まだどこか寝ぼけたような口調で言うタッくんだったけれど、段々とその表情が曇っていく。「そうだ。俺、こんな日に、熱なんか出して寝込んで」激しい後悔と罪悪感を滲ませた声で呟いた後、私に向かって頭を下げる。「綾子さん俺、本当にすみません」「い、いいのよっ。謝らないでタッくん。私、全然気にしてないから」「でもせっかく綾子さんがデートしてくれるはずだったのに」「病気じゃしょうがないわよ。気に病まないで」「はい」頷いてくれるけれど、落ち込んでいるのは明らかだった。「でもこんな時期に風邪なんてね」「実は、ここ数日、あんまり寝てなくて」タッくんは申し訳なさそうに口を開いた。「寝てないって、どうして？」「いや、そのあ、綾子さんとのデートのこと考えたら、なんか全然眠れなくなっちゃって」「え？」「あといろいろ予行練習とかもしてて」「よ、予行練習？」「今日はレンタカー借りるつもりだったんですけど俺、去年免許だけ取った後、あんまり運転してなかったから、少し慣れておきたくて。それで最近、夜中に親父に車借りて、デートで通るルートを何回か運転したりして」「そ、そんなことしてたの」「いや、だって当日運転でミスったら、格好悪いじゃないですか？」「それはわかるけど」驚いた。そりゃまあ、なんというかタッくんは今回のデートには気合いが入ってそうとは思っていたけれどここまでとは思わなかった。まさか、睡眠時間を削ってまでデートルートを予習してたなんて。「気持ちは嬉しいけど頑張りすぎよ。私とのデートなんか、もっと適当でいいのに」「適当なんて無理ですよ」まっすぐ私のことを見つめて、タッくんは強く反論した。「ずっと待ち望んできた、綾子さんとのデートなんですから。適当になんてできるはずがないでしょう。絶対に成功させたかったしそれになにより、すげえ楽しみだったから。だから居ても立ってもいられなかったんです」「タッくん」「でも、その結果、今日になって体調崩してるんじゃ本末転倒もいいところですよ。ほんと、格好悪い。ダセえにもほどがある」ベッドの上で項垂れて、果てしなく落ち込んでしまう。美羽の予想は、ある意味当たっていたらしい。デートへの意気込みがすごすぎて、気合いが空回りした。遠足を楽しみにしすぎて当日に熱を出す幼稚園児みたいなことになってしまった。格好悪いと言えば、確かに格好悪いのかもしれない。でも「っ」胸の奥が、キュンとする。弱って落ち込んでいる彼がどうしてか、愛おしくてたまらなかった。「ありがとう、タッくん」気づけば私は、布団の上に置かれた彼の手に、自分の手を重ねていた。「私のために、いろいろ頑張ってくれて」「綾子さんでも、俺」「大丈夫。さっきも言ったけど、私、全然気にしてないから。確かにちょっと上手くはいかなかったかもしれないけどでも、気持ちは十分伝わったから。デートのために頑張ってくれたタッくんの気持ちが、本当に嬉しいの」「」「だからもう落ち込まないで、ゆっくり休んで頂戴。元気になったらええと、そのこ、今度こそちゃんとデートしましょうね！」「え？」タッくんは跳ねるように顔を上げた。ううす、すごい反応のよさ。どんよりとしていた目に、一気に光が戻った感じ。「い、いいんですか？」「いいわよ」「次のデート、いいんですか？」「うん」「本当に」「い、いいって言ってるでしょっ、もぉっ」何度も確認しないでよ！恥ずかしくなってくるから！ううおかしい。なんでこうなるの？私はデートに誘われた側だったはずなのに、これじゃまるで、私の方から積極的に誘ってるみたい！違う、違うのよ！だってタッくんがあまりに落ち込んでるから、それで仕方なくそう、仕方がないことなのよ、これは！「た、体調不良ならしょうがないからね。こういうのは、中止じゃなくて延期が普通でしょう。うん、それが普通ね、普通。極めて一般的なことだと思うわ」「そっか。延期か」タッくんはそこで、安心したように笑った。ああ、もうわかりやすく嬉しそうにしちゃって。そんな至福そうな笑顔を見せられると、さっきの弱ってたときの辛そうな表情とのギャップでなんだかもう、クラクラしてしまう。「あっ。タッくん、食欲はどう？わ、私、おかゆ作って来たから、温めてくるわね！」なんだかいい感じの空気に耐え切れなくなって、私は一旦部屋を出た。左沢家のキッチンは、何度か使わせてもらったことがある。美羽と一緒に夕飯をご馳走になったときなどには、片付けや皿洗いを手伝わせてもらっていた。今日も私がお見舞いに行く旨を伝えたところ、朋美さんからは「キッチンは自由に使っていい」と言われているので、遠慮なく使わせてもらう。お鍋に入れて盛ってきたおかゆを軽く温め直した後、お椀に取り分けてから部屋へと戻った。「お待たせ。さあ、召し上がれ」「すみません、ありがとうございます」タッくんは体を起こしてベッドに腰掛け、おかゆに手を伸ばした。「あっ。ちょっと待って、まだ少し熱いかも」彼より早くお椀を手に取り、レンゲで一口分掬い上げた。そして。「ふー、ふー」何回も息をかけて、おかゆの熱を冷ます。「よし、できた。はい、あーん」「え？」レンゲを口元に運ぼうとすると、タッくんは顔を赤くして硬直した。その反応を見て私は自分の失態に気づく。「あっ。ごご、ごめん！ち、違うの！いつも美羽にはこういう風にしてるから、ついあの子、風邪引いたときなんかはすごく甘えん坊になるから！」「だ、大丈夫です！わかってます！」お互いに赤面しながら叫び合った後、タッくんは私からお盆を受け取り、おかゆを食べ始めた。今度はちゃんと、自分の手で。「はふ美味しいです」「ほんと？よかった」タッくんはそのまま、盛り盛りとおかゆを食べてくれる。食欲があるならなによりだ。顔色も悪くないし、このまま快方に向かってくれるといいんだけど。彼の食べる姿を見つめているとふと昔を思い出した。「昔は、『あーん』なんて普通にできたのにね」「え？」「『あーん』でタッくんに食べさせてあげたこと、何回もあるでしょ？」「それは小さい頃の話でしょ？綾子さんがやるから、俺は仕方なく」「ふふっ。そうね。タッくん、毎回すごく恥ずかしそうにするんだけど、でもちゃんと『あーん』って口を開けてくれて、すごくかわいかったわ」「っ」顔を赤らめ、言葉に詰まるタッくん。そんな反応がかわいくて、私はつい、追い打ちをかけてしまう。「そういえばタッくんさっき『綾子ママ』って言ってたわよね」「ぶっげほげほっ」噎せながらも、どうにか口の中のおかゆを吞み込むタッくん。それからいたたまれないような顔で、私の方を見てくる。「き、聞こえてたんですか？」「うん。聞こえちゃった」「マジか。いや、違うんですよ。ただ昔の夢を見てたから、そのせいで」「ふふふ。懐かしいわね、『綾子ママ』って呼ばれるの。タッくんってば、いつの間にか『綾子さん』って呼ぶようになっちゃったし」「当たり前でしょういつまでも『綾子ママ』なんて呼べませんよ」「そうね」本当に当たり前の話だ。出会った頃はまだ十歳だった少年は、この十年で二十歳になった。少年から、一人の男へと成長した。だけど私は、心のどこかでずっと、彼を子供扱いしていたんだろう。だから全く気づけなかった。彼の秘めたる想いに、気づいてあげることができなかった。そのせいで今、こんなにも困惑し、迷走している。もちろんタッくんはなにも悪くない。ただひたすら、ひたむきに一途に生きてきただけ。ちゃんと立派に年を重ねて、一人の男へと成長しただけ。問題があるのは私。私の見方や、捉え方の問題。なんてことはない。結局全ては、私の心の問題「ねえ、タッくん。どんな夢を見てたの？」ふと気になって問うてしまう。いったい、いつの夢を見ていたのだろう。私と彼の、共に過ごした十年間私は彼を息子か弟のようにしか思っていなかったけれど、彼の方は私を、一人の異性として意識していた。同じ時を過ごしながら、まるで違う方を向いていた十年間。熱に浮かされていた彼は、いつを思い出したのだろう。「それ、はええと」大変言いにくそうに、タッくんは言う。「綾子さんがサンタのビキニ着てる夢」「ぶっ」吹き出す。しんみりとした気分を吹き飛ばす勢いで、思い切り吹き出す。「えっ、ええサンタのビキニってア、アレのこと」「そう、ですね。アレです」「やだもぉっ！なんでそんな夢見てるの」「いや、なんでと言われても、見てしまったものは見てしまって」うう～～っ！まさかタッくんの夢があのときの夢だったなんて！記憶の奥底にしまい込んでてすっかりと忘れていた黒歴史を、今はっきりと思い出してしまった。いつだかのクリスマスで、盛大にやらかしてしまった黒歴史。普通のサンタの服を買うつもりが、間違えてへそ出しサンタ服を買ってしまうという大失態。相手がタッくんでよかった。他の人に見られたら死んでたかもとまで思っていたけれどでも、タッくんは十歳ぐらいの頃から私を異性として意識していたとなれば話が結構変わってくる。うわあ。うわぁ～～～～っ！「ううタッくんのバカぁ。なんでそんな昔のこと覚えてるの？」「すみません。でも、いろいろ衝撃だったから」「わ、悪かったわねっ。どうせ変でしたよ、どうせ似合ってませんでしたよ！」「いやっ、そうじゃなくてい、いい意味で衝撃だったっていうか。綾子さん、スタイルがいいから、ああいう格好もすごく似合ってて」「なっい、いいのよ、そういうお世辞は」「お世辞じゃないです！綾子さんは本当に綺麗で、スタイルも完璧でだから俺、純粋に見とれちゃって」「～～っ！わ、わかったっ。わかったからっ」褒め殺しにされて耐え切れなくなってしまう。もうダメ。やめて。本当にやめて。これ以上褒められたらなんかもう、どうにかなってしまいそう。「もうエッチなのね、タッくんは」恥ずかしさの余り、つい拗ねるような口調で言ってしまった。「エ、エッチと言われても」「お風呂に一緒に入ったときも、しっかりおっぱいは見てたって言ってたし」「一応、これだけは言っておきますけど、サンタビキニもお風呂も、俺は一方的に見せられただけで、決して自分から見たわけじゃ」「へ、屁理屈はいいのよ！いいからもう、全部忘れて！」強引に叫ぶ私。どう考えても屁理屈を言っているのは私の方だっていうのに。「す、すみません」ああ謝らせちゃった。ごめんタッくん。私が恥ずかしくて支離滅裂なこと言ってるだけなのに。罪悪感に囚われる私に、「でも」とタッくんは続けた。「エッチになるのはしょうがないじゃないですか」「へ？」「目の前で好きな女性が過激な格好してたらそりゃ、男なら誰だって変な気分になっちゃいますよ」「えええ？」「忘れるのなんて絶対無理です。脳内にバッチリ残っちゃってる。それこそ、何回も夢に見るぐらいに」「な、何回も」狼狽える私を、タッくんは正面から見つめてきた。羞恥に顔を赤らめながらも、目は逸らすことはない。ジッ、と。情熱を秘めた目で、射抜くように見つめてくる。「俺はなんつーか、外見だけで綾子さんを好きになったわけじゃないですけどでも、見た目もすごく好きです。顔はもちろん、スタイルとかも全部が魅力的で」「なっ、う、ああう」火傷しそうなほど熱い眼差しを向けられながら、またも褒め殺しにされ、私はもうどうしたらいいかわからない。体が熱い。頭がボーッとしてくる。羞恥と興奮が加速し続け、正常な判断力が消えていく「ほんと、なの？」気づけば、私は口を開いていた。胸に手を当てて、自分の体を示すようにしながら。「タッくん、本当に私のその、体も、好きなの？」「え。いやか、体って言っちゃうとなんか生々しいですけどはい。好きです」「そうなんだ。だったら」言いつつ、私はベッドに腰掛ける。タッくんの真横に、かなり近い位置に。「今、確かめてみる？」なにを言われたのか、さっぱりわからなかった。確かめてみる？なにをだ？文脈で考えれば体を確かめてみるってことか？いや、ありえないだろ。綾子さんがそんなこと言うはずがない。ないない。絶対ない。一瞬のうちに様々な思考を巡らせるも「手、貸してくれる？」彼女の手が触れた瞬間、全ての思考が吹き飛んだ。両手で、俺の左手の手首辺りを摑む。そして自分の方へと引き寄せる。「なっ。あ、綾子さんなにやってるんですか？」「いいから。黙って手を伸ばして」「でも、ちょ、ちょっと待って」「わ、私だって恥ずかしいのよ！でもタッくんにはちゃんと触って確かめて欲しいの」「触ってって」え？え？なんだこれ？どういう流れなんだ？混乱の極致となる俺を無視して、綾子さんは手をさらに引っ張った。段々と手が彼女へと近づいていき、視線も自然と引きずられる。否応なく目に入ってしまうのは豊満な胸部。ニットを押し上げる暴力的なまでの膨らみが、視線を捉えてはなさない。彼女がほんの少し身を捩るだけでも、膨らみが大きく揺れ、同時に俺の理性も揺らぐ。大きい。本当に大きくてすごい。あまりに巨大な禁断の果実は、俺の手からほんの数センチの場所にあった。「私みたいなおばさんのものなんて触りたくないかもしれないけど」「えいやっ、触りたくないわけじゃなくて」触りたいに決まっている。正直な話何度妄想したかわからない。俺は決して体目当てで綾子さんを好きになったわけじゃないけれどでも、俺だって男なんだ。純粋なだけではいられない。好きな女のおっぱいは触りたいに決まっているだろう。でも。だからってこんな謎の流れはなんか嫌だ！「ま、待ってください、綾子さん！ど、どうしたんですか、急に」「いいから！こ、こういうのは勢いが大事なの！」「勢いって」「ほら、大人しくしなさい！」羞恥が滲む顔で激しくまくしたてながら、俺の手を引っ張り続ける。本気を出せば、彼女の手を振り払うことはできただろう。でも無理だった。いくら理性が拒否しようとも、溢れ出る煩悩が理性の働きを鈍らせる。結果、俺は能動的に動くことができず、されるがままとなってしまう。綾子さんは俺の手を強く引き、己の上半身へと導く。ニットの、その中へと「なっ」直っちょっと待って、直なの服の上からでも十分すぎるのに、いきなりダイレクトっ「あ、綾子さん！」「いいのよ、タッくん」羞恥に必死に耐えるような表情で、艶っぽい声で囁く綾子さん。俺の手は服の中へ滑り込むように侵入していく。ニットの下の、インナーのさらに内側。指先が柔肌に直接触れると、びくん、と彼女は身を震わせ、「あっ。ふぅ、ん」と甘い声を上げた。「す、すみません」「大丈夫。ちょっと、手が冷たくてびっくりしただけだから」呼吸を整えた後、彼女はまっすぐ俺を見つめる。「さあタッくん。遠慮しなくていいから、ちゃんと触ってみて」そこで俺の手が、思い切り強く引っ張られる。もにゅん、と。柔らかな感触が、手のひらに伝わった。正直な感想を言えば予想よりは慎ましい感触だった。もっとこう、片手では到底収まり切らないようなボリュームを想像していたが、そこまでの質量は感じない。でも、しっとりとして温かい柔肌は、触れていてとても心地がよかった。このままずっと触っていたくなるような、幸福な感触「どう、タッくん？」「どうって言われても」「これが、私の体私のお、お肉よ」お肉。肉と言えば、確かに肉なのだろう。世の中の大半の男が愛して止まない女性の乳房おっぱいだって、言ってしまえばただの脂肪の塊なのだ。ただの肉の塊に、多くの男が恋い焦がれ、渇望し、翻弄されて、時に人生さえも狂わされる。今触れているのだって、言ってしまえば単なる肉。ただし。俺が今触れているのは、おっぱいではなくお腹、だった。「あの綾子さん。すごく純粋な疑問なんですけど」「な、なにかしら？」「なんで俺は、お腹を揉まされているのでしょうか？」激しい混乱と、壮大な肩すかしを食らったような気分が、俺を襲っていた。インナーの中に引きずり込まれた手は、そのまま急上昇して胸部へ向かうのかと思いきや、なぜか直進した。綾子さんが俺に揉ませたのは、彼女のお腹だった。なぜに？なぜにお腹？「な、なんでってさっき言ったでしょ？確かめさせてあげるって」恥ずかしさを押し殺したような顔で、俺の手をぐいぐいと自分のお腹に押しつけながら、綾子さんは言う。「タッくんは、ちょっと私を美化しすぎっていうか。その、なんていうか、二十代の頃の私の体しか知らないわけでしょ？だから、昔の幻想を抱いてるタッくんに、今のリアルな私を体感してええ、ええっ」説明の途中、綾子さんが素っ頓狂な声を上げた。俺の手首を摑んでいた手をはなして、飛び退くように距離を取る。「や、やだっタッくん、そ、それ！」「え？」「えと、だから、それす、すごいことになってる！」両手で顔を隠しながら、耳まで赤くして綾子さんは叫ぶ。指の隙間から覗く困惑の視線を追いかけるとそこは、俺の股間だった。下半身の『俺自身』が、激しく存在を主張していた。ジーパンやスラックスなどとは違い、パジャマの薄い布は内側からの隆起を全く隠してくれない。天に向かって猛々しく布地を押し上げている「う、うわあっ！」俺は布団に手を伸ばし、大慌てで股間を隠した。だいぶ今更だったけれど。「す、すみませんっ！俺」「タッくんえ？ど、どうして？」恥ずかしさと申し訳なさでいたたまれない気持ちになる俺に対し、綾子さんは激しく困惑した様子で問うてきた。「おお腹を触って大きくしちゃったの」「」どうやら、なにかを勘違いされたようだった。「えええ？男の人って、お腹を揉んでも興奮するものなの？それとも、タッくんはそういう特殊な趣味」「違います！お腹で興奮したわけじゃありません！」「だ、だって、現に」「いやだからこれはその、俺は今、てっきり綾子さんがむ、胸を触らせてくれるものだとばかり」「へえええっ」落ち着き始めた顔色が、また沸騰したように赤く染まる。「な、なに考えてるのよタッくん！胸なんて触らせるわけがないでしょ！」「そ、そうなんですけど」「私がタッくんの手を引いて、自分から胸を触らせるなんて～～っ！そ、そんな変態みたいなことしないわよ！私はお腹を触らせたかっただけ！」「」いや。それもそれで、変態と言えば変態なのではなかろうか？「お、おっぱいを触らせるなんて。まったくエッチなことばかり考えてるから、そんな勘違いをしちゃうのよっ」「す、すみません」ムスッと怒る綾子さんに、俺は一応謝るも、まるで釈然とはしなかった。えーこれは、俺は悪くないだろう。どう考えても、紛らわしい真似をした綾子さんが悪いと思う。あんなことされたら、十人中十人の男が勘違いするって。「でも綾子さんだったら、なんでお腹を？」「それは、い、今の私を知ってもらいたかったからよ」言葉に詰まりつつも、綾子さんは言う。「タッくんが私の裸やビキニを見たのって、もうずいぶんと前の話でしょ？だからさっきスタイルをすごく褒めてくれたけど、それは全部昔の私のことであって。タッくんが今の私に三十代になった私に幻想を抱いてるなら、早めに現実を理解してもらった方がいいかと思って」段々と声は小さくなり、ごにょごにょと続ける。「その、ね。やっぱり年を取ると、いろいろ余分なものが体についてきちゃってね。最近ちょっとサボってたから、お腹周りに油断が」「そんなこと、気にしてたんですか」「そ、そんなことって三十代女子にとっては気になるところなの！」「気にしなくていいですよ。綾子さん、全然太ってないですし」「う、噓よ！いいのよ、そんなお世辞は！タッくんも今触って確かめたでしょ？」「そりゃ、まあ確かに、ちょっとはお肉を感じましたけど。もにゅん、って感じで」「ほらぁ、やっぱり」泣きそうになる綾子さんに向け、「でも」と言葉を続ける。「全然普通の体型ですよ。それに女性は、ちょっとぐらい肉付きがいい方が魅力的だと思いますし。あとお腹が少しぷにぷにしてる綾子さんも、なんか、かわいいなって」「っ」「いや、ぷにぷにのお腹がかわいいっていうか、ぷにぷにを気にしてる綾子さんがすげえかわいいって感じで。いや、ぷにぷにのお腹もそれはそれで魅力が」「な、何回ぷにぷにって言うのよ！」照れて叫ぶ綾子さんだった。「ううもぉ～、また大人をからかって」「からかったわけじゃ」「お腹触って大きくしちゃう変態のくせに」「だからそれは誤解ですって！」ボソッと嫌みっぽく言った綾子さんに慌てて突っ込んだ。しばらく気まずい空気が流れるも、「ふふっ」やがて綾子さんが、吹き出すように笑った。「お見舞いに来たはずなのに、なにやってるのかしらね、私達？」自嘲気味に呟いた後、綾子さんは改めて俺を見た。「ごめんね。その紛らわしいことしちゃって」「いえ。俺の方こそ、お見苦しいものを」お互いに頭を下げ合った。「とりあえずタッくんはだいぶ元気になったみたいだし、安心したわ」ホッとしたようにそう言った直後、ハッと顔を赤らめる。「い、今の『元気になった』は体調的な意味の話ね！へ、変な意味じゃなくて！」「大丈夫です！わかってますから！」完全に余計なフォローを入れてしまう綾子さんだった。んんっ、と一旦咳払いをした後、彼女はすくりと立ち上がり、空のお椀が載ったお盆を手に取った。「じゃあ、私、そろそろ帰るわね」「あの本当にありがとうございました。嬉しかったです、お見舞い、来てもらえて」「ううん、気にしないで。しっかり休んで早く治すようにね」「はい。元気になったらまた、デートに誘わせてください」俺は言った。照れはあったけれど、押し殺して言った。綾子さんは一瞬、面食らった顔をした後、「うん、待ってるね」と、素っ気ない感じで答えてくれた。彼女が帰った後、俺はベッドに横になってゆっくり休む。まだ体は少し熱っぽかったけれど、気持ちは驚くほど晴れやかだった。その日の夜『わはは。風邪でデートがキャンセルとは、予想だにしない結末だね。さすがの私も予想できなかったよ。こいつは傑作だ』「笑い事じゃないですよ」『おっと失礼。そうだね、人の不幸を笑うのはよくない。しかしあながち不幸とも言い切れないのかもしれないね』「？どういう意味です？」『左沢くんはデートをする代わりに、ちゃっかり看病イベントをこなしてしまったようだからね。功罪というのか、不幸中の幸いというのか』「看病イベントって」『話を聞く限りじゃ、そのイベントできっちり親密度を深めたようだしふふっ。土壇場で体調を崩すなんて、なんとも持ってない男だと思ったけれど、むしろ逆に、いいものを持っているのかもしれないね。順調に歌枕くん攻略のフラグを構築してるようでなによりだよ』「ちょっとゲーム脳が過ぎるんじゃないですか、狼森さん」『ははは。そうかもしれない。最近、ゲーム案件が立て込んでたからね。頭がすっかりそっちに染まっていたようだ』「まったく」『左沢巧くん、か。ふふふ』狼森さんは言う。大層愉快そうな声で。『ぜひ一度、会って話がしてみたいものだね』第三章聖夜と水着本来ならばここですぐ、次の話へと進行すべきなのだろう。前章の最後で思い切り前フリしたからきっと誰もが予想がつくだろうけれど、次の話では綾子さんの上司狼森夢美さんが突如として俺達の前に現れ、一騒動が起きる。しかし。そんな『狼森さん襲来編』の前に、どうしてもやっておきたい話がある。時系列をねじ曲げてでも、挟み込んでおきたい回想がある。それは綾子さんのサンタビキニについて。前章で少しばかり言及したコスプレ衣装についてだがあまりに語り足りないというか、情報が断片的すぎるというか。このままでは、彼女がただ悪ノリで変態チックな格好をしたと思われてしまう恐れがある。違う。違うのだ。綾子さんが恥ずかしい格好をしたことには、ちゃんと理由がある。彼女らしい、理由がある。俺としては、どうしてもそれだけは語っておきたい。注釈を入れておきたい。俺が誤解されるのは構わないが、綾子さんが誤解されることだけは我慢ならない。だからどうか、唐突な過去回想をご容赦願いたい。もしも許してくれるならどうかしばしお付き合いくださいませ。これはまた、十年前の話。『俺』ではなく『僕』の時代の物語だ。十二月も半ばをすぎた頃僕が小学校から帰宅すると、隣の家の駐車場で綾子さんを見つけた。向こうも僕に気づいて、優しく微笑んで手を振ってくれる。「お帰りなさい、タッくん」「ただいま、綾子ママ」つい、声が弾んでしまう。こんな風にばったり偶然会えるなんて、今日はなんていい日なんだろう。僕は綾子ママが好きだった。小学生の僕には上手く言えないけれど、なんというか女性として好きだった。初めて会ったときから一目惚れみたいに好きになってそして、一緒にお風呂に入って彼女の弱さや気高さを知ったとき、さらにその想いが深くなった。より具体的に彼女と付き合いたい、結婚したいと思ってしまった。もちろん、今は付き合えるなんて思っちゃいない。僕みたいな子供が大人の女性にそんなことを言っても相手にされないだろうし、余計な迷惑をかけてしまう恐れがある。でも、いつかは「綾子ママは、美羽ちゃんのお迎え？」「ううん、迎えに行く前に、ちょっと買い物に行こうと思ってて」そこで少し考えるような素振りを見せた後、「ねえタッくん、今日って、これからなにか予定ある？」と綾子ママは問うてきた。「なにもないけど」「そう。だったら私と一緒にお買い物に行かない？」断るわけもなく、僕は二つ返事で快諾した。家にいたお母さんにちゃんと許可をもらった後、僕は綾子ママの車に乗せてもらう。「今日はね、美羽のクリスマスプレゼントを買おうと思ってるの」国道を走る車の中で、運転席の綾子ママが言う。「そうか。そろそろクリスマスだもんね」「まだ少し早いけれど、早めに買いに行かないと欲しいオモチャがなくなっちゃうかもしれないからね。プレゼントを買ったら、サンタさんのフリをあっ。と、ところでタッくん」綾子ママは不安そうに問うてくる。「タッくんってサンタさんはいると思ってる？」「えい、いないんじゃないかな」左沢家はどうもその辺を頑張らない家だったらしく、僕は物心ついたときからサンタのことは信じていなかった。クリスマスプレゼントは両親が普通に欲しいものを買ってくれて、当日の朝に枕元にプレゼントが置いてあったりした経験はない。「そうなんだ。よかったぁ。タッくんがサンタさんを信じてるなら、危うく夢を壊しちゃうところだった」安心したように息を吐く綾子さん。「僕は信じてないけど、美羽ちゃんは信じてるかもしれないね。まだ五歳だし」「そうなの！最近、保育園でもサンタさんの歌を練習してるみたいで、おうちでも歌ってくれるんだけどもう、すっごくかわいいの！サンタさんからのプレゼントも楽しみにしてるみたいだから、ここはママとして頑張らなきゃなあ、と思って」「さすが綾子ママだね」「そんな褒められることじゃないわよ。このぐらい普通、普通。あっ。タッくん、今日のことは美羽には内緒にしておいてね」「うん、わかった」「お願いね。二人だけの秘密よ」車が赤信号で止まると、綾子ママはこっちに手を伸ばしてきた。小指だけを立てて。「はい、指切りげんまん」「」うーむ。相変わらず綾子ママは、僕のことを幼稚園児みたいに扱ってくるなあ。僕もう、十歳なんだけどなあ。複雑な思いに駆られながらも、小指を立て指切りげんまんをする。綾子ママの手は少し冷たくて、でも柔らかくて、なんだかドキドキしてしまった。信号が青に変わり、再び車が走り出す。「ねえ、綾子ママ。もう、買うオモチャは決まってるの？」「もちろん！」何気なく問うと、綾子ママは勢いよく頷いた。「今年のクリスマスは美羽のためにラブカイザーの変身アイテムを買うつもりよ！」その瞳は、恐ろしいぐらいに爛々と輝いていた。市内にある、この辺りでは最大のオモチャ量販店。「タッくんがついてきてくれて本当によかったわ。こういうところに一人で来るのって、なんだかまだ慣れなくて」駐車場で車から降りながら、綾子ママは苦笑気味に言った。僕を誘った理由はそれだったらしい。今年から美羽ちゃんのママとなった綾子ママにとっては、オモチャ屋さんで家族連れに紛れて買い物をすることは、なかなかハードルが高かったらしい。「あらやっぱり結構混んでるわね」「そういう時期だからね」店内はクリスマスムード一色といった感じで、平日の夕方にもかかわらず、家族連れのお客さんが多く見られた。混み合う店内を見つめながら、「タッくん、はい」綾子ママはこちらに手を伸ばしてきた。「え」「手、繫ぎましょう。はぐれるといけないから」「い、いいよ。大丈夫だよ」「恥ずかしがらないの。迷子になったら大変でしょ？ほら」照れ臭くて遠慮してしまう僕だったけれど、綾子ママはそんな僕の意見を無視して、少々強引に手を摑んできた。わっ。手握っちゃった。「さあ、行きましょうか」「う、うん」ドキドキしてしまう僕とは対照的に、綾子ママは平然としていた。僕と手を繫ぐことなんてなんとも思っていないらしい。虚しいような悔しいような、複雑な気分だった。当たり前の話だけれど今の僕は、綾子ママにとっては単なる近所の子供で、息子のような存在でしかないらしい。「ところでタッくん」手を繫いだまま、女の子向けオモチャがある場所を目指して歩いていると、「タッくんはラブカイザー、見てないの？」不安と期待がこもった声で、綾子ママが聞いてきた。「見ていないよ僕、男だし」見ていないのは本当だったし、それに男なのに女児向けアニメを見ていると思われるのがなんとなく恥ずかしかったので、僕はそう言った。しかし綾子ママは、「そ、そうなんだ」露骨にがっかりした顔となった。あ、あれ？僕、なにか間違えたかな？不安に駆られて、僕は慌ててフォローを入れる。「え、えっとでも、今すごく話題になってるらしいよね、ラブカイザー」「そうなの！ラブカイザーは今熱いのよ！」途端、綾子ママの瞳が輝き出す。「今やってる『ラブカイザー・ジョーカー』はね、本当にすごい作品なのよ！五十二人のラブカイザーが最後の一人になるまで戦うという斬新かつ挑戦的な作風で、業界関係者の中でもすごく注目を集めてるの！内容が内容なだけあって、クレームもすごいみたいだけどでも、ただ徒に残酷な物語をやってるわけじゃなくて、ちゃんと深い人間ドラマが」「」血気盛んにまくし立てられ、僕が圧倒されていると、綾子ママはハッと我に返ったような顔をした。「えとっていう評判らしいわよね。私がどうこうってことじゃなくて、世間一般ではそんな評価っていう」「綾子ママは、ラブカイザーが好きなの？」「ええっな、なに言ってるのよタッくん！私はもう、いい年の大人なのよ！女児向けアニメにハマったりはしないわ！ただ美羽に付き合って見てるだけ！そう、あくまで美羽のためなの！あーあ、本当に日曜日はゆっくり寝ていたいんだけどなあ。美羽に起こされちゃうからなあ。ママって大変だわぁ」「そ、そっか」なんとなくこれ以上踏み込んではいけない気がしたので、僕は空気を読んで頷いた。そのまま二人で歩き、女児向けオモチャエリアにたどり着く。「わあっ、ラブカイザーのオモチャっていっぱいあるんだね」色とりどりの変身オモチャが、棚を一つ埋め尽くすほど大量に並んでいた。「綾子ママ、なに買うかは決まってるの？」「悩みに悩んで、二つまで絞ったわ」苦々しい顔つきで告げる綾子ママ。極限まで悩み尽くしたことが伝わってくるような、深い苦渋が滲む表情だった。「一つは、『ラブカイザー・スピード』の変身アイテム、『変身機杖ウキウキバビューンロッド』。虎杖千絵が変身する『スピード』はメインカイザーの一人で、美羽が一番好きなキャラクターなの。このオモチャが欲しいって、ずっと言ってるわ」「へ、へえ」「もう一つは『ラブカイザー・ソリティア』の変身アイテム、『変身機銃ワクワクドッキンマグナム』。水鶏島灯弓が変身する『ソリティア』はいわゆるサブカイザーの一人でとにかくすごく魅力的なキャラクターなの。この尊さは言葉じゃ表現できないから、一度見て！としか言えない」「ふ、ふうん」どうしよう。聞き慣れない専門用語っぽいものがポンポン出てきたぞ。いわゆる、とか言われても。「ねえ、タッくんはどっちがいいと思う？」「ええとやっぱり、美羽ちゃんが好きな方がいいんじゃないかな？」「まあ、そうよね。そういう意見もあると思う。でもね、こういうオモチャって中長期的な視点で考えるべきだと思うのよね。確かに『スピード』は天然で元気いっぱいでかわいいし、美羽が好きになるのもわかるんだけど番組終盤まで長く活躍するのは『ソリティア』になりそうな気がするのよね。ここは長い目で物事を考えた方がいいと思わない？」「えでも、美羽ちゃんのプレゼントなんだから、美羽ちゃんが欲しいものをあげる方がいいんじゃ」「そうね。その通りよ。タッくんはなにも間違ってない。でもね、子供が『欲しい』というものをただあげることが、果たして正しい母親なのかしら？それが親の愛なのかしら？本当に子供のことを思うならば、心を鬼にしてでも将来的に役立つものをプレゼントするべきじゃないかしら？」「」「美羽はね、まだ小さいからヒユミンのダークでスタイリッシュな魅力に気づいてないだけなのよ！あっ、ヒユミンていうのは水鶏島灯弓のネット上での愛称ね。ヒユミンは大きいお友達からの人気はすごいんだけど、子供人気はいまいちらしくてね。あと最近あんまり出てこないのよ。ネタバレになるから詳しくは言えないけどえげつないレベルのトラウマを植え付けられて戦線離脱しちゃって。でもねっ、これは絶対覚醒フラグだと思うの！もうしばらくしたら、きっと凄まじい強化形態を手にして戦場に舞い戻ってくるはず。そしたら美羽だってきっとヒユミンにドハマリするはずなの！だからここは、いずれ来るだろう強化フォームを見据えて、ヒユミンの変身アイテムを買っておく方が美羽のためになると思わない？思うわよね？」「あ。うん」僕は言った。話は半分も頭に入ってこなかったけれど、同意を求められてしまえば『あ。うん』としか言いようがなかった。「綾子ママがそう思うなら、そうしたらいいんじゃないのかな？」「ああっ、タッくん、愛想笑いで適当に流さないで！やめてそんな、面倒臭い生き物を見るような目で見ないで『自分の中で結論が出てることを人に聞くなよ』って言わんばかりの顔をしないで！」そこまで具体的な顔はしていない。まあ、さすがに若干、面倒臭くはなっているけれど。なるほどなあ。僕は今の今まで『愛想笑い』というのは言葉では知ってても具体的にはどういうものか知らなかったけれど今の僕みたいな心境で浮かべる笑顔を、大人達は『愛想笑い』って呼ぶんだなあ。「う、ううわかってる、私だってわかってるわよ。全部タッくんの言う通り。これは美羽のクリスマスプレゼントなんだから美羽が欲しいものを選ぶのが一番よね」嗚咽混じりの声で自分に言い聞かせるように言いながら、綾子ママは震える手で『ラブカイザー・スピード』の変身オモチャを手に取った。でもレジへと向かう途中、何度も何度も振り返って、『ラブカイザー・ソリティア』の変身オモチャを名残惜しそうに見つめていた。レジで会計を済ませ、買ったオモチャをプレゼント用に包装してもらう。買い物を終えて店を出る直前。「ね、ねえ、タッくん」綾子ママが口を開いた。「トイレは、行っておかなくて大丈夫？」「うん、今は大丈夫だよ」「そう？いや、でもね念のため、行っておいた方がいいんじゃない？」「えでも」「念のため、念のためよ。万が一ってことがあるからね。騙されたと思って一回行ってみたら、意外と出るかもしれないわよ」「じゃ、じゃあ行ってくるよ」なぜか有無を言わせぬ圧力でトイレを勧めてくる綾子ママ。僕は一応頷き、トイレへと向かうけれどやはり気になって足が止まってしまう。綾子ママいったいどうしたんだろう？やたらと僕をトイレに行かせたがってたけど、一人でなにかするつもりなのかな？コソコソと戻り、棚の陰に隠れながら様子を窺う「っ」目の前に広がる光景に、僕は絶句した。綾子ママはレジに並んでいた。その手に持っているのは先ほど迷いに迷った挙げ句買わなかった方のオモチャ、『ラブカイザー・ソリティア』の変身機銃だった。僕はなんというか、いろいろ察した。綾子ママ、やっぱり自分が欲しかったんだ。美羽ちゃんにもう一つプレゼントってことはたぶんないだろう。あれはきっと自分で遊ぶ用のオモチャなんだと思う。そうかあ。大人になっても、アニメの変身オモチャが欲しくなったりするんだなあ。欲しいなら素直に買えばいいのに、と思うけれど、やっぱり僕の見てる前だと買いにくかったりするのだろうか。大人って大変なんだなあ。「ふんふ～んあっ。タッくん」「お待たせ」買い物を済ませて上機嫌に歩いていた綾子ママの下に、僕はトイレから帰ってきた風を装って近づいた。「あっ。こ、これはね」新たに増えたオモチャへと一瞬視線をやってから、「その、えっとも、もらったのよ」と綾子ママは言った。すっごくぎこちない笑顔で、そう言ったのだ。「も、もらった？」「そう！もらったの！なんかね、私達、ちょうどこのお店の一万人目のお客様だったらしいのよ！だから『お好きなオモチャを一つプレゼントします』って言われちゃってね。別に欲しいものなんてなかったから、パッと思いついたのをもらっちゃったわ。本当になんでもよかったんだけどね！」「」う、噓をついている！本当は自分で買ったのに、かなり強引な噓で誤魔化している。子供を騙すにしても、もうちょっと上手い言い訳があるんじゃなかろうか？いろいろとツッコミどころは満載だったけれど、「そっか。すごいね、綾子ママ」僕は相手の言葉を一切否定せず、素直に信じたフリをした。「う、うんっ本当に運がよかったわっ」綾子ママは、ホッと安心したように微笑む。うん。これでいい。これでいいのだ。綾子ママが楽しそうならば、僕はそれでいい。帰りの車内「綾子ママ、ラブカイザーのオモチャは、イブの夜に美羽ちゃんの枕元に置いておくつもりなの？」「そのつもりよ。あとね、もう一つサプライズを考えてるの」「サプライズ？」「枕元にプレゼントを置く作戦って、失敗することも多いらしいのよ。置く瞬間に子供が起きちゃったりしてね。だから私は二段構えで行こうと思うの」「二段構え？」「プレゼントを置くとき、私がサンタさんの格好をしておくのよ。そうすれば、万が一美羽が起きちゃったとしても、『あっ、サンタさんだ』って思ってくれて、夢を壊さないで済むでしょ？」「なるほど。面白いね、それ」「ふふっ。そうでしょう？実はもう、サンタの衣装は通販で買ってあるの。あっ、そうだ。帰ったら試しにちょっと着てみるから、サンタに見えるかどうか確認してくれる？」そんなやり取りを経て車で歌枕宅に戻った後、俺は家の中にお邪魔した。リビングのソファに座り、着替えが終わるのを待っていると、「タ、タッく～ん」なんとも情けない声と共に、リビングのドアが開いた。顔を上げた僕は、愕然とした。そこにいたのはサンタ帽をかぶったビキニ姿の綾子ママだった。赤と白のサンタっぽいカラーリング。でも一番多いのは肌の面積だ。あまりに露出が多すぎる。大きな胸が、今にも赤い布から零れてしまいそう。「う、ううやっちゃったぁ」言葉を失ってしまう僕に、綾子ママは恥ずかしそうに両手で顔を押さえる。「え？なえええ？」なんで？こんな真冬に、なんでビキニ？ここはいつから南半球になったの？「よく見ないで『サンタコスプレ女性』で検索して買ったんだけど中身がこれだったの。どうしよう？」涙目で呟きながら、自分の格好を確認する綾子ママ。体をひねるとそのたびに胸やお尻が強調され、僕は息を吞む。あんまり見ちゃダメだとわかっているのに、どうしても視線が引きずり込まれてしまう。うわあ。すごい。すごすぎる。綾子ママってやっぱりスタイルいいんだなあ。なによりもまず、おっぱいがすごく大きい。とにかく大きい。それなのにウエストはすごく細くて、全然太ってない。前にお風呂で裸を見ちゃったことはあるけれど真っ赤なビキニに包まれたグラマーな肉体は、ある意味裸よりもエッチなような気がする。「一応、着てみたけどやっぱりこれじゃダメよね。いくら家の中でもさすがに寒いしそれに、ちょっとエッチだし」「に、似合ってるよ、綾子ママ」「あはは。ありがと、タッくん」力なく笑う綾子ママだった。「はあとりあえずこのビキニは封印するとして、もう一回ちゃんとしたの買わなきゃなあ。通販だとまた失敗しちゃうかもしれないし、お店とか回って探してみようかしら」「そ、そこまで頑張らなくてもいいんじゃないかな？美羽ちゃんが夜中に起きるかどうかもわからないんだし」「ん～やだ。やる」少し悩むような仕草を見せたが、しかしすぐに強く頷く。意地っ張りな子供みたいな口調だった。「この手のイベントごとは、全力で楽しむって決めたの」綾子ママは言う。瞳に強い意志と、そして少しの儚さを宿して。「美羽に寂しい思いは絶対させたくないしそれに、姉さんやお義兄さんがやりたくてもできなかったこと、全部やってあげたいからね。だから、やりすぎるぐらいでちょうどいいの」「綾子ママ」ああやっぱりすごいな、綾子ママは。たまにおっちょこちょいなところもあるけれど、本当の彼女は誰よりも優しく、誰よりも深い愛情を美羽ちゃんに注いでいる。「うん、そうだね。やりすぎるぐらいの方が楽しいよね」自然と僕は笑っていた。大好きな人の大好きな部分を再確認できたような気がして、心が温かいもので満ちていく。「僕もいくらでも協力するから、なんでも言ってね」「ありがとう、タッくん。じゃあ最初のお願いなんだけど」そこで綾子ママは、人差し指を口元に立てた。「今日のこの格好のことは誰にも言わないでね」冗談めいた口調と仕草だったけれど、目だけは本気だったので、「う、うん、わかった」と僕は強く頷くのだった。回想終了。『俺』が『僕』だった頃の物語は、これにて一段落。ちなみに補足をすると綾子さんはこの後、ごくごく普通のサンタさんの衣装を買い、夜中にプレゼントを置くことに成功した。美羽は欲しかったオモチャをとても喜んでくれてまあ、そのオモチャで変身する『ラブカイザー・スピード』がクリスマスの翌週の回でいきなり死ぬというちょっとした悲劇はあったけれどその年のクリスマスは全体的に大成功を収めた。ただこの話には、後日譚のようなオチがある。初回の成功で味を占めた綾子さんは、その後毎年コスプレをやり続けるのだがある年を境に、それはピタリと止まる。美羽が中学二年生のときのクリスマス、だっただろうか。その年は俺も夕飯にお呼ばれして、三人で楽しくクリスマスディナーを楽しんでいたのだが、「そういえばさ」クリスマスケーキを食べ終わった後ぐらいに、ふと美羽が口を開いた。本当にどうということもなさそうな口調で、あっさりと言う。「ママがサンタのコスプレして私の枕元にプレゼント置くやつ、今年からやめにしない？」「え？」綾子さんは愕然とした表情で硬直する。当然の如く今年も実行する予定だったようで、俺も事前に様々なプランを聞かされていたのだがそんな矢先に、釘を刺すような美羽の一言だった。「な、なに言ってるのよ、美羽。サンタのコスプレってな、なんのことかなー？美羽のプレゼントはね、美羽がいい子にしてたから、サンタさんが」「あー、もういいから。そういうのいいから」動揺しつつも必死に笑みを浮かべて言い訳する綾子さんに、美羽はひらひらと手を振った。「気持ちは嬉しいんだけど、私ももう中学生だからさ。いい加減、気づかないフリするのもしんどくなってきちゃって」「き、気づかないフリっえじゃ、じゃあ美羽あなた、まさか気づいて」「当然気づいてたよ。五年ぐらい前から」「ごっ」「ママが頑張ってるから付き合ってあげないと悪いなあと思って、去年までは騙されたフリしてたけどさママってば一向にやめる気配がないんだもん。さすがに中学生になってまで続けるとは思ってなかったし」「」「なんかもう、こっちが恥ずかしくなってくるんだよね。母親が毎年サンタのコスプレしてるってさ。二十代前半ならギリ許されたと思うけど、ママ、もうアラサーなんだし」「」「だからさ、今年からなしね、なし。お互いにその方が気楽だと思うし。うん、そうしよう。あー、やっと言えた。五年前から言いたかったこと、やっと言えた」美羽は言葉通り、心底すっきりしたような顔をして対する綾子さんは筆舌に尽くしがたい絶望と羞恥の表情で、プルプルと震えていた。その後、拗ねた彼女が自室に引きこもってしまい、なにかと大変なクリスマスとなってしまったが、まあ、今となってはいい思い出だ。以上でサンタビキニの補足は終わりである。なんだろう。綾子さんの美談を語るつもりが、おっちょこちょいエピソードの方が多くなってしまったような気もするがともあれ。本筋と無関係な回想は、これにて終了。ご静聴ありがとうございました。では引き続き、本編をお楽しみください。第四章孤狼と急襲青天の霹靂、としか言いようがない。平日の真っ昼間に、アポなしで、なんの前触れもなくやってきた。「やあ、久しぶりだね、歌枕くん」「狼森さん」玄関を開けた私は、思わずその場で立ち尽くしてしまう。ハイブランドのパンツスーツがよく似合う、スレンダーなモデル体型。かっちりとしたフォーマルな衣装とは対照的な、クセの強い無造作ヘア。しかしその野性的な雰囲気はスーツ姿に不思議とマッチしていて、アンバランスな魅力を生み出していた。もう四十を超えているはずなのに、その顔つきは若々しく、肌にも張りがある。そしてなにより目。狼を思わせる獰猛な眼光は、出会った頃から全く変わらない。狼森夢美。私が勤める企業『株式会社ライトシップ』その代表取締役だった。「空色先生と今日の夜に会う予定があってね。ならばついでと思って、歌枕くんに会いに来たのさ」リビングのソファにどっかりと腰掛けた狼森さんは、そんな風に訪問理由を語った。空色先生というのは、この近くに住んでいるベテラン女性イラストレーターの方だ。うちと何度か一緒に仕事をしたことがあり、私も親しくさせてもらっている。「来るのは構わないですがせめて前日、いえ当日でもいいから連絡をして欲しかったですね」ドルチェグストで淹れたコーヒーを出しながら、私は言った。「なかなかいないですよ。平日の真っ昼間にアポなしで来る人」「すまないね。どうしても歌枕くんの驚いた顔が見たかったからさ」謝っているようで、実質なにも謝っていない狼森さんだった。はあ。ほんと変わらないなあ、この人。とにかくウルトラマイペース。彼女の思いつきに、私は何度振り回されてきただろうか。「でも本当に久しぶりだね、歌枕くん」カップを手に取りつつ、感慨深そうに狼森さんは言う。「大体半年ぶりくらいかな？」「そうですね。毎日のように電話してますから、あんまり久しぶりって感じはしないですけど」「ははは。確かに」『株式会社ライトシップ』かつては大手出版社のカリスマ編集者だった狼森夢美が、独立して立ち上げた会社。業務内容は多岐に渡り、人には大変説明しづらいのだけれどゲームやアニメ、ライトノベルなど、様々なエンターテインメント事業に関わっている。私は十年前に入社し、今もどうにかこうにか社員として働いている。仕事の大半は在宅ワーク。たまにあちこち出かけなければならないことはあるけれど、基本的にはうちでパソコンを使って作業し、やり取りのほとんどを電話やメールで済ましている。だから顔を合わせるのは、結構久しぶり。はあ。相変わらず羨ましいぐらいに老けないなあ、この人。誰も四十代とは思わないだろう。頑張れば二十代でも通用しそう。「しばらく見ないうちに歌枕くんは少し丸くなったようだね」物思いに耽るような口調で、狼森さんは言った。「え丸く、ですか？」「ああ。なんていうかこう、全体的に肉がついて丸っこくなった気がする」「体型の話っ」精神的な意味じゃなくて比喩表現じゃなくて、そのまんま丸くなったって意味「狼森さん、女上司だろうと個人のデリケートな部分について言及するのは立派なセクハラであり、モラハラですからね。そろそろ出るところに出たっていいんですよ？」「じょ、冗談だよ。まったく相変わらず手厳しいね」一瞬怯んだ顔を見せた後、「体型じゃなくて雰囲気の話さ。まあ元からトゲトゲしたタイプでもなかったけれどちょっとした仕草や気配が前より一層淑やかになって、女としての魅力が増した気がする」と、狼森さんは言った。見透かしたような目で私を見つめながら。「やはり女は、恋をすると美しくなるようだね」「なっべ、別に私は、恋をしてるわけじゃ」「ふふ。照れるな照れるな」「照れてませんっ。だいたい雰囲気が変わったとかそういうのは、アレですよ。確証バイアスですよ！私が恋してるって結論ありきで見てるから、そう見えるだけで」「ははは。そうかもしれないね」必死に反論するも、適当に流されてしまった。「さて歌枕くん。きみが恋をしているかどうかは不明として、でもきみに恋をしている人間は、一人確かにいるだろう？」「」「噂の左沢巧くんは、今どこでなにをしてるんだい？」「か、彼なら今は家にいると思います。今日は大学に行かないって朝、美羽に連絡が来ましたから。取ってる講義が休講になったから家で課題をするって」「ほう、そいつは好都合だ」にやりと笑う狼森さん。「では歌枕くん、せっかくだし寿司でも取るとしようか」もちろん三人前で。と付け足して、獰猛に笑った。青天の霹靂、としか言いようがない。『タッくん、もうお昼食べた？』『まだですけど』『じゃあ、うちで一緒にお寿司食べない？』『いいんですか？すごく嬉しいんですけど、急にどうして？』『いろいろあって。若干一名変な人がいるんだけど、それでもよければ』そんな唐突かつ謎めいた誘いを受けた俺が、お隣の歌枕家へと向かうとそこで待ち受けていたのは、居心地が悪そうな顔をした綾子さんと、やたら高そうなお寿司が三人前。そして、「やあ。初めまして、左沢巧くん」野性的な雰囲気を纏う、スーツ姿の美女だった。「さあさあ、ボーッと立っていないで早く座りたまえ」「は、はい」まるでここが自分の家であるかのように、鷹揚な態度で着座を促された。あまりに自然に命じられたので、反射的に従ってしまう。「では、我々三人の出会いと、健康と活躍を祈って乾杯」向かいのソファに座った女性がマイペースに乾杯の挨拶をし、綾子さんもそれに合わせる。俺も慌ててテーブルにあったコップを掲げた。「時に左沢くん、寿司は好きかい？苦手な食材は？」「えま、まあ普通に好きです。苦手な食材も、特には」「そうか、それはよかった。私はサーモンといくら以外の寿司は嫌いだから、お近づきの印に他のものを全てきみに進呈しよう」「え、あ」「なに、遠慮することはない。若いんだからたくさん食べたまえ」言うや否や、手早くサーモンといくら以外の寿司を俺の方へと取り分けてくる。せっかく高そうな寿司なのに。鮭の親子以外は嫌いって、子供みたいな味覚だなってそんなことはどうでもよくて。いや、ちょっと待て。誰だこの人？大物オーラ出しながら馴れ馴れしくしてくるけど、いったい誰なんだ？「ご、ごめんね、タッくん急に呼び出しちゃって」戸惑う俺に、隣に座る綾子さんが申し訳なさそうに言った。「私は嫌だって言ったんだけど、どうしても断れなくて」「いえ、それは全然いいんですけどこちらの方は？」「えっと、この人は」「おお、そういえば自己紹介がまだだったね。私はこういうものだ」綾子さんの答えを遮るように言うと、女性は一旦箸を置き、スーツのポケットから名刺を取り出した。座ったまま適当に渡されたけど、俺は一応、立ち上がって両手で受け取る。えっと、名刺の受け取り方ってこれでいいんだよな？「姓は狼森、名は夢美。面白おかしく毎日を生きたいだけのまあ、遊び人みたいな女さ」適当な口上を述べて、また食事を再開する女性狼森さん。不思議な迫力に圧倒されながら名刺に視線を下ろし、そして愕然とする。「『株式会社ライトシップ』、代表取締役社長え？社長」反射的に顔を上げて狼森さんを見つめ、それから綾子さんを見た。「『ライトシップ』って、綾子さんが勤めてる会社じゃ」「そうね」「じゃあ、この人が綾子さんの会社の社長」「そ、そうなるわね。不本意ながら」複雑そうな表情の綾子さんだった。俺は改めて、まじまじと狼森さんを見つめる。知らなかった。綾子さんの勤める会社の社長が、こんな豪放磊落な感じの美女だったなんて。「肩書きに意味などない。会社を立ち上げた人間だから、仕方なく流れで社長業をやってるだけだよ。この立場に執着なんてない。なんなら、今すぐにでも後進に道を譲りたいぐらいだ。どうだい歌枕くん？私の代わりに社長やるかい？」「冗談でもやめてください。うちの会社は、狼森さんの人脈と名声で回ってるようなもんなんですから」どこまで本気かわからないような台詞を、呆れたような様子であしらう綾子さんだった。二人の会話の空気感から、なんとなく付き合いの長さみたいなものが伝わってくる。「さて。自己紹介も済んだところで左沢くん」サーモンといくらだけとっとと食べ終えた後、狼森さんはお茶を啜りながら問うてきた。「きみ、歌枕くんに惚れてるんだって？」「ぶっ」咀嚼中だった寿司を吹き出しかける。一歩間違えば、変なところに入って盛大に噎せていたことだろう。「な、なんで」「ふふ。隠すことはないよ。おおよその話は歌枕くんから聞いているから」「ちょっと狼森さん！ああご、ごめんね、タッくんえっと、その、狼森さんにはプライベートな話を聞いてもらったりしてて、だから」慌てふためいた様子で言う綾子さん。どうやら狼森さんには、すでにいろいろバレてしまっているらしい。「で、どうなんだい？」「まあ、ほ、惚れてます」「タ、タッくんもぉ」身を乗り出して嗜虐的な笑みで問いかけてくる狼森さんに、俺は頷くしかなかった。死ぬほど恥ずかしかったけれど。隣の綾子さんまで、めちゃめちゃ恥ずかしそうにしてるけど。「ふふ。そうかい。それはなによりだ」俺達二人が赤面する一方で、一人楽しげな狼森さん。「しかしねえきみはまだ若いだろう？二十歳だったかな？そんな年で、歌枕くんみたいな女性が好きだなんて」好奇心に満ち満ちた目で俺を見つめてくる。「きみは熟女趣味なのかな？」「ぶふっげほげほっ、げほっ」今度こそ思い切り噎せた。寿司が完全に変なところに入った。返答不能になった俺の代わりに、綾子さんが声を荒らげる。「ちょっな、なにを言ってるんですか狼森さん！」「二十歳の青年が、十以上年上の三十代女性に惚れてるというんだよ？だとしたら考えられる可能性は一つ。青年は熟女趣味だったのさ」「それ、要するに私のことを熟女と言ってますよね？」「立派に熟女だろ、きみは」「じゅ、熟女じゃないです！まだセーフですっ！」必死に訴える綾子さんだったが、狼森さんはまるでペースを崩さない。「なーに。熟女趣味を恥じることはないよ、左沢くん。今や『熟女』は男性向けアダルト界隈では人気ジャンルだからね。特殊性癖でもなんでもない」「えっと。俺は別に、熟女趣味ってわけじゃないです」呼吸を整えつつ、俺は言う。「ああ、いやもしかすると、熟女趣味じゃないってこともないのかな？すみません、自分でもちょっとよくわかんないです」「ふむ？わからない？自分の好みの話だろ？」「そうなんですけど俺、綾子さん以外の女性を好きになったことがないんで。女性の趣味とか考えたことがないっていうか綾子さんのことしか考えてないっていうか」「」「友達とそういう話になっても、頭に浮かぶのは綾子さんだけで。綾子さんだけが、俺の唯一の女性の好みって感じがえ？あれ？」ふと気づくと、なんだか凄まじい空気になっていた。綾子さんは顔を真っ赤にして俯いてしまい、尋ねた側である狼森さんもまた、バツの悪そうな顔となっていた。「これはアレだね。歌枕くん、きみも大変な男に惚れられたものだね」「ほ、ほっといてください」「ふふっ。まいったまいった。からかったつもりが逆に一本取られたような気分だよ。この私を絶句させるとは大した男だね、左沢くん」なんだかよくわからないが、俺の評価が上がったようだった。「やれやれ、残念だな。単に年上趣味というだけならば、私が彼女に立候補しようと思っていたのだがね。歌枕くんにはない、本当の大人の女の魅力というものを、お姉さんが手取り足取り教えてあげようかと企んでいたのに」「狼森さん、お姉さんという年じゃないでしょ」「お姉さんとは年ではなく心のありようなのさ」「人のこと熟女呼ばわりしときながら自分はお姉さんを自称するのはズルいですよ。私よりよっぽど熟女な四十二歳のくせに」「よ、四十二歳っ」つい驚きの声を発して、まじまじと狼森さんの顔を見つめてしまう。噓だろ。普通に三十代いや、もしかしたら二十代後半かと思っていた。「全然、四十代には見えないですね。もっと若いと思ってました」「ありがとう。お世辞でも嬉しいよ」「いえ、お世辞じゃなくて、本当に。だって最初見たとき、綾子さんより年下かと思いましたから」驚きのままに語ってしまうが言った直後に気づいた。まずい。今のはまずい！なんか今、すごい失言をしてしまった気がする！「へえ」案の定、というべきか。さっきは気まずくなった空気が、今度は瞬く間に凍りついた。隣の綾子さんが一瞬にして重苦しい影を背負ってしまう。瞳には若干の怒りも滲むが、それ以上の絶望が彼女を覆い尽くしていく。「ふぅん、そっか。私って、四十二歳の人より老けて見えるんだ。タッくんって、私のことそういう風に思ってたんだ」「いやっ、違いますって！綾子さんも十分若いですよ！ただ俺は綾子さんの年は知ってるんでだから、その実年齢と狼森さんの見た目年齢を比較してしまっただけで」「くくくっ。あははは！なんだか悪いねえ、歌枕くん」懸命にフォローする俺とは対照的に、狼森さんは大口を開けて笑った。心底楽しげに、死ぬほど嫌みっぽい口調で続ける。「いやはや、羨ましい限りだよ。私は若く見られることが多いせいか、貫禄ってものがさっぱりなくてね。年相応に老いて見えるきみが心底羨ましいなあ。ちょっと貫禄の出し方、教えてくれないかい？」「っ！お、狼森さんに貫禄がないのは、非常識な言動や年齢不相応な振る舞いが問題だと思いますけどね」「スタイルも私の方がいいようだからねえ。怠けているきみと違って、週三でジムに通って肉体を鍛え上げているし」「シ、シングルマザーは家事炊事で忙しいんですぅ！バツ三で悠々自適に生きてる人とは違うんですぅ！」「そもそもだ。きみに惚れている男が『私の方が若く見える』と言ったんだよ？相当な補正が入った上でこの結果なのだから、つまり世間一般で言えば私の方が圧倒的に若い、ということだ」「わ、わからないじゃないですか！タッくんが実は超熟女趣味で、脳内で勝手に私を老けて認識してる可能性もあります！」俺の失言のせいで、女同士の譲れないバトルが始まってしまった。そして俺は超熟女趣味の疑惑を受けてしまっていた。「ほう。譲る気はないようだね」「当然ですっ」「よろしい。ならばバトルと行こうか」嚙みつくように言った綾子さんに、狼森さんはにやりと笑って告げる。「私ときみ、どっちが若く見えるか、真っ向勝負でケリをつけよう」「勝負？いったい、どうやって？」「ふむ。じゃあ、こういうのはどうだい？」最高に意地の悪い笑みを浮かべて、狼森さんは言う。「名づけて『若くないとキツい格好して似合ってる方が勝ち』対決」勝負のルールは非常に簡単だった。ネーミングの通りいい年こいて着るにはちょっと恥ずかしい格好をして、似合ってる方が勝ち。まだキツくない方が勝ち。判決は、審判の判断に委ねられる。言うまでもなく審判は俺だった。巻き込まれた。関わってはいけないバトルに巻き込まれてしまった。や、やりたくねえ。いくら俺の不用意な一言が原因とは言え、この勝負の審判はしんどいって。「あ、綾子さん」「大丈夫よ。タッくん」対決前に声をかけると、綾子さんは緊張に震える声で、しかし覚悟を決めた声で言った。「私、絶対に負けないから」「」いや、あの。こんな誰も幸せにならない勝負はやめませんか、ってお願いしたかっただけなんですけど。冷静さと良識を取り戻して欲しかっただけなんですけど。どうやらもう、女同士のバトルは止められないらしい。「はあ。なんでこんなことに」リビングに一人残された俺は、深く息を吐く。二人はそれぞれ、『若くないとキツい格好』に着替え中。綾子さんは家の中から探し出し、狼森さんは偶然キャリーケースに入っていたこの勝負におあつらえ向きの衣装に着替える予定らしい。果たして二人は、どんな格好になるつもりなのか。「タッくん、入るわよ」先に着替えを終えて来たのは、綾子さんの方だった。リビングのドアが勢いよく開かれる。そこに立つ彼女の姿を見て俺は絶句した。女子高生、だった。いや女子高生ではない。女子高生と呼ぶには、少々アダルトな雰囲気を纏いすぎている。ブレザーにシャツ、プリーツスカート十代女子にしか許されぬ聖域にして、青春の象徴。綾子さんはそんな衣装に身を包み耳まで真っ赤にして恥じらっていた。そのくせ勝負のためなのか若干ポーズを決めていてそれがまたなんとも言えない痛々しさを生んでいた。「ど、ど、どうかしら？私、女子高生イケそう？」「」「ねえ、タッくんお願い、無言だけはやめて。ノーリアクションだけはやめて。そういう引いたような反応されちゃうと今すぐ道路に飛び出したくなってくるの」「え、えっと」アラサー女性のＪＫ姿に俺が圧倒されて言葉を失っていると、綾子さんは今にも泣き出しそうな顔で訴えてきた。道路に飛び出されては困るので、慌てて感想を捻り出す。「その、な、なんつーかキ、キツ」「キツいうう、うああそ、そうよね、わかってたわよ。どう考えてもキツいわよ、こんなの。三十路越えた女がＪＫの格好してるんだものね。もう、ほんと、生まれてごめんなさい」「いや違います！キツい違いです！サイズが『キツそう』って言いたかっただけです！」綾子さんがうっかり絶望に押し潰されて再起不能に陥りそうだったので、早とちりを大慌てで訂正した。「それ美羽のですよね？」確認すると、こくりと頷く。やはり制服は美羽のものだったらしい。シャツとスカートはたぶん予備のもの。ブレザーは今の時期着ないから、美羽が学校にいるこの時間でもちょうど家にあったのだろう。「サイズ大丈夫なんですか？」「だ、大丈夫よ、めちゃめちゃお腹凹ませてるから」「それ、大丈夫って言わないんじゃ」「だってしょうがないでしょ！パッツンパッツンなんだもん！だいたい、美羽が細すぎるから悪いのよ！なんであの娘あんなに細いの」逆ギレする綾子さんだった。本人的にはウエストが気になってるようだけれど、俺が気になってしまったのはもっと上お胸の方だった。二つの膨らみがこれでもかというほどにシャツを押し上げ、今にもボタンがはじけ飛びそうになっている。す、すごい。パッツンパッツンで、ムッチムチだぁ。「ね、ねえ、タッくん実際、どうなの？正直な感想を言って。これ、似合ってる？女子高生に見える？」必死の形相で問われるも、その質問は大変答えづらかった。「えっと、なんと言いますかある意味で似合ってます」「あ、ある意味で？」「いや、だから女子高生というにはやはりちょっと無理があって、コスプレ感はすごいんですけどでも、コスプレとしてはよく似合ってるというか」「それ、褒めてる？」「褒めてます、一応」噓ではない。綾子さんの制服姿なんだかこう、見ていると落ち着かない気分にさせられる。背徳感や禁忌感がすごくて目眩がしそう。様々な意味でキツいんだけどそのキツさがクセになるというか。「とても魅力的だと思います」「うう。あんまり嬉しくない」とは言いつつも、ちょっと嬉しそうだった。まんざらでもないらしい。なんていうかそのまんざらでもない感じの綾子さんがかわいいなあ。いい年してなにやってんだこの人、って感じが愛おしいなあ。俺が綾子さんの魅力（？）を再確認していたそのとき。「おおっ、ＪＫだ」狼森さんの声が響いた。着替えを終えて、リビングにやってきたらしい。「ふははっ、なるほど、美羽ちゃんの制服か。女子高生のコスプレをしてくるとは恐れ入ったよ、歌枕くん。こんなふざけた勝負に真剣になってくれたようで、なによりだ。きみのその素直さや愚直さが、私は十年前からずっと大好きさ」俺と綾子さんはリビングのドアへと視線を向けそして、愕然とした。狼森さんの格好を前に、どうしたって呆気に取られてしまう。「なっど、どうして」綾子さんは震える声で言う。「どうして着替えてないんですか」言葉の通り、狼森さんはさっきと同じスーツ姿だった。リビングを出て行ったときから、なにも変わっていない。「たまたま持ち合わせていた、今回の勝負にうってつけの『若くないとキツい格好』に着替えてくるはずじゃ」「ん？ああまあ、噓だよね」狼森さんは言った。しれっと。本当に、しれっと。「そんな都合よく変な服を持ち歩いているはずもないだろう。ふふふ。逆によく信じたよね、こんな雑な噓」「」「ああ、もちろん勝負は私の負けでいいよ。完敗だよ、歌枕くん。まさかそこまで捨て身な格好をしてくれるとは思わなかった。いやー、キツい。うん、本当にキツいふふふっ、よく似合ってるよはははっ」堪え切れんとばかりに笑う狼森さん。どうやらこの勝負は、徹頭徹尾彼女の手のひらの上だったらしい。最初から俺達は、悪ふざけに付き合わされていただけ。試合に勝って勝負に負けた綾子さんは、放心状態となってその場に崩れ、「も、もうこの人やだぁああああああっ！」と涙声で絶叫した。泣き崩れるアラサーＪＫを前に、俺はかける言葉を見つけられなかった。しばらくは立ち直ることができなかった私だけれどこの格好で泣いている三十代女子もキツいだろうと思い、己を奮い立たせて二階の自室へと戻った。「ふふっ。いい加減、機嫌を直してくれよ、歌枕くん」制服から着替えている途中、狼森さんが部屋に入ってきた。「ちゃんと謝るから。ごめん、ごめんね。ふふふっ」「半笑いで謝らないでください！」シャツを脱ぎ、ブラジャー姿になりながら怒鳴る。ああシャツに変なシワついちゃってる。ごめんね、美羽。ちゃんとアイロンかけるから許して。「今回はもう、本当に怒りましたからね！給料を今の倍にしてくれなきゃ許しません！」「ああ、別にいいよ。倍だね。よし、わかった。来月からそうなるよう手配しよう」「やめてください。経理の金森さんやその他諸々に私が怒られますから」「なんだ、はっきりしないなあ」もうやだよー。なんなの、この上司？なんでこんな遊び人みたいな人が社長なの、うちの会社？「まあまあ、結果的によかったじゃないか。期せずして左沢くんに制服コスを見せつけることに成功したわけなんだから。彼がニッチな性癖の持ち主だったなら、今頃きみへの好感度が急上昇してる頃だろうね」「こんな形で好感度が上がっても嬉しくないです」「ふうん？上がること自体は嬉しいんだね」「それはこ、言葉の綾です！」強引に会話を打ち切った。このまま話していると、どんどん本音を引きずり出されそうだったから。自分でも気づいていないような、心の奧の本音まで。「ふふっ。相変わらずイジリ甲斐があるなあ、歌枕くんは」楽しげに呟いた後、両手を上げて伸びをする。「んーっ。なんにしても、遊びに来た甲斐があったよ。歌枕くんのムチムチ制服コスプレは見られたし、お目当ての左沢くんにも会えたし」「やっぱり、タッくんが目的だったんですか？」「まあね。歌枕くんの旦那になるかもしれない相手なんだ。私が品定めをしないわけにはいかないだろう」「な、なに言ってるんですか。私達はまだどうなるかわかりませんから」「おっと。そうだったそうだった。今は友達以上恋人未満の、最高に楽しい時期を満喫中なんだったね」「うう」なにを言ってもからかわれてしまうため、私は呻ることしかできなかった。狼森さんはそんな私をくすくすと笑うが、「でもまあ」笑みを抑え、溜息交じりの声で言う。「彼は、やめた方がいいだろうね」嘲弄と諦観の意図が滲む、冷めた声音だった。「え」「歌枕くんがあまりに狼狽えているようだったから、どれほどの男かと思って見に来てみたけれど正直、期待外れかな。どこにでもいるような、ただの大学生にしか見えない」小馬鹿にするような口調で、淡々と狼森さんは続ける。「顔は悪くないが、とびきりの美男子ってわけでもないし大学生だから経済力は皆無。ついでに実家暮らしで車もなし。男として見られないと言っていた歌枕くんの気持ちもよくわかるよ。よほど年下趣味の女性でもない限り、三十代の女が相手をするには値しない。遊びならいいが、将来を見据えて付き合う対象にはならないだろう」失笑気味に、続ける。「それにイマイチ頼りないしね。冴えない。パッとしない。肝心のデート当日に風邪を引くのも大きなマイナスだ。本番に弱い男ほど情けないものはない。だいたい、十年も悶々と片思いをしてるって、一途を通り越して少し気持ち悪いよ。ちょいとストーカーチックだ」続ける。「もっとマシな男が世の中には腐るほどいるさ。なんなら私が紹介しようか？きみほどの器量なら、いくらでも金持ちのいい男が」「狼森さん」口が、勝手に動いた。「これ以上彼を侮辱するなら、私、本気で怒りますよ」自分でも驚くぐらい声が震えていた。怒りで。激しい怒りが胸の奥で沸騰し、声も体も震えてしまう。「訂正してください。タッくんは頼りない男なんかじゃありません。真面目で、誠実で、優しくて、すごく頼りになる男です」強く睨みつける。自分の上司を、自分が勤める会社の社長を。狼森さん相手にこんなにも喧嘩腰で話すのは、入社以来初めてだった。「美羽を引き取ってからの十年彼の存在が、どれだけ私を支えてくれたか」一瞬のうちに、脳裏を過ぎる。これまでの美羽との十年そこには、いつもタッくんが一緒にいた。いつも私のそばにいて、私を支えてくれた「自分でも最近まで気づいてなかったんですけど私、困ったときに一番最初に連絡する相手タッくんなんですよね」ずっと、自分でも気づいていなかった。あまりに当たり前すぎて、気づくのが遅れてしまっていた。「仕事の都合で美羽を家に一人にしてしまうときは、いつもタッくんが美羽と遊んでくれてた。イベントごとの準備にはいつも協力してくれたし、美羽の受験のときだって、タッくんは私以上に真剣になってくれた」例を挙げれば数え切れない。彼に助けてもらった思い出なんて、いくらでも溢れてくる。「彼ほど頼りになる男を、私は知りません」「」「そりゃ、経済力はないかもしれないですけどだ、大学生なんだからしょうがないじゃないですか！その分、将来性はすごいんです！タッくんは絶対、将来は立派な仕事をしてお金持ちになるはずです！私にはわかるんです！顔だってわ、私は好きですよ！タッくん、かっこいいじゃないですか！体型だって水泳やってたから細マッチョだし！全然好みです！」「」「あと十年も片思いしていたこと私は気持ち悪いなんて微塵も思ってません。最初は驚いたし、戸惑いましたけどでも今は、彼の一途さを嬉しく思う気持ちの方が大きいです。私なんかを、十年も好きでいてくれて」「」「と、とにかく、タッくんはすごい男なんです！これ以上悪く言うなら、いくら狼森さんでも絶対に許さな」「ぷっ。くくっ、あははは！」感情のままに叫び続けていると、狼森さんが吹き出すように笑った。「あはは。そうかそうか。なるほどね。だったら」楽しくて楽しくて仕方がないという笑みを浮かべながら、狼森さんは部屋のドアに手をかける。「そういうことは、ちゃんと本人に言ってあげるといいよ」勢いよくドアを開いて素早く手を伸ばし部屋の外にいた人間を勢いよく部屋の中に引っ張り込んだ。「えタ、タッくんっ」驚愕の声を上げる私。部屋に引きずり込まれたタッくんは、いたたまれない表情をしていた。「す、すみません、俺時間かかってるようだから、心配で様子を見に来たんですけどなんか、急に入りづらい話が始まっちゃって」「ふふふ。悪い子だねえ、左沢くん、女同士の秘密の会話を盗み聞きするなんて」言葉とは裏腹に、狼森さんは心底楽しげな笑みを浮かべている。罠にかかった獲物を見下ろすような愉悦が、そこにはあった。「ま、まさか狼森さん、最初からタッくんがいるのわかってて」「足音で大体どこにいるかはわかったからね」悪びれもせずに、それどころか誇るように言う。やられた。また、騙された。足音でタッくんが二階に来たことを知った狼森さんは、タイミングを見計らって罠をしかけたのだ。あえて私を怒らせるようなことを言ってきて、ドアの外にいるタッくんに室内の会話を聞かせるつもりだった。私がどんな反論をするか、予測した上で。「ふふっ。噓とは言え、いろいろ酷いことを言ってすまなかったね。ええと」タッくんの肩に手を置いて謝罪しつつ、ちらりと私の方を見やる。「真面目で、誠実で、優しくて、すごく頼りになる男、タッくんだったかな？」「～～～～～～っ」イジってきた！めっちゃイジってきた、この人！うわああ～～っ！恥ずかしい！私、なんて言ったっけ怒りにまかせて恥ずかしいこと言いまくった気がするんだけど！「ち、違うのよタッくん！今のはその、う、売り言葉に買い言葉っていうかほ、本音じゃないわけでもないんだけど、でも、あの」「だ、大丈夫です、わかってますっ」一緒になって頰を染めてしまう私達だった。「はははっ。本当に初々しくてかわいいね、左沢くんも歌枕くんも」狼森さんは一人楽しげに言いつつ、私達に背を向けて部屋から出て行く。「それじゃ、私はそろそろ帰らせてもらうよ。もう十分すぎるくらい、きみ達の若さと青臭さを堪能させてもらったからね」「えあ」「存分に青春したまえ、歌枕くん」階段を降りていた狼森さんは、見送りに行こうとした私を制するように、首だけ回して振り返って告げる。「『青春とは人生のある時期ではなく、心の持ち方を言う』アメリカの詩人、サミュエル・ウルマンの言葉であり、そして私の座右の銘だ」それはよく知っている。『ライトシップ』社長室には、その詩が社訓としてデカデカと壁に貼ってあるから。有名な冒頭部分だけではなく、詩の全文が書いてある。「いくつになろうと、人生を全力で謳歌しようとする限り、人の魂は老いないし衰えない。だから歌枕くん、仕事も恋も、全力で満喫し堪能したまえ。足踏みの理由に年齢を使うには、きみはまだまだ若すぎる」言うだけ言うと満足げに笑い、狼森さんはスタスタと階段を降りていく。玄関に置いてあったキャリーケースを持って、私の家を後にした。私とタッくんは、颯爽と帰って行く彼女を黙って見守ることしかできなかった。なんというか圧倒された気分。「す、すごい人でしたね、狼森さんて」「ほんとにね」賞賛半分、嫌み半分で同意した。結局、終始狼森さんのペースだった。なにもかもが手のひらの上で、私達は遊ばれていただけなのだろう。まったく本当に厄介な社長だ。傍若無人で傲岸不遜で、金にも恋にも大らかで大雑把。いくつになってもガキ大将みたいな性格をしてて、『気まぐれ』と『常識知らず』が服を着て歩いているような人それなのに。嫌いにはなれないんだから、本当に困ったものだ。なんだかんだ言って、感謝している。感謝してもし尽くし切れないぐらい、感謝してる。新入社員のくせにいきなりシングルマザーになった私が、今日までやりたい仕事をやってこられたのは、全て狼森さんのおかげなのだから。「ごめんね、タッくん。うちの社長のタチが悪い遊びに巻き込んじゃって」「いえ、それは、ぜ、全然、いいんですけど」顔を赤くして目を逸らすタッくん。「ん？どうかしたの？」「いや、そのあ、綾子さん」しどろもどろになりながら、タッくんは言う。「そろそろなにか着た方がいいと思うんですけど」「え？きゃあっ！」ゆっくりと視線を下ろして自分の姿を確認し、そして悲鳴を上げた。き、着てない！下は制服のスカートのままで上は、なんとブラジャーのまま。うわあし、しまったぁ！着替えの途中で狼森さんがタッくんをバカにするようなこと言ってきたから、手を止めて感情的になって反論してその後ずっとこのままだった！ブラジャー姿のままだった！「やだもぉうう、タッくん、言うのが遅い」「す、すみませんっ、なんか言うタイミングがなくてあっ。俺、上着取ってきます」駆け出していくタッくんを、私はしゃがみ込んだまま見送った。まさかこれも狼森さんの狙い通り？こうなることを見越して、私が着替えを始めた瞬間に作戦を実行したんじゃう～、あ～、もぉっ！やっぱりあの人、大っ嫌い！第五章作戦と意図平日の夕方大学の講義が終わってから、俺は聡也と駅前のカフェで待ち合わせていた。誘ったのは俺の方だが、場所は向こうから指定された。「とりあえずこれ」二人でコーヒーを頼んだ後、俺は対面に座る聡也に封筒を手渡した。「なにこれ？」「こないだ俺が風邪で寝込んだ日予約してたレストラン、聡也が代わりに行ってもらっただろ？」先週行くはずだったデート予定では、スケジュールの最後には夜景の見えるレストランでディナーをするはずだった。聡也から教えてもらった、いい感じのイタリアン。そこまで高級ではないが、一応コース料理などもあり、社会人女性からも人気が高い店だったらしい。しかし知っての通り、デートは俺の風邪のせいで延期。予約していたレストランには、当日の朝聡也に連絡して、俺達の代わりに彼女と二人で行ってもらっていた。「二人分の食事代が入ってる。受け取ってくれ」「えいや、受け取れないよ。なんで？」「俺の代わりに行ってもらったんだから、払うのは当然だろ。おかげで店に迷惑をかけずに済んだ」「いやいや。そんなの気にしなくていいって。僕も凜ちゃんも楽しく食事してきたし、巧が気に病む必要なんか全くないよ」「でも結構しただろ？」「したっちゃしたけどんー、じゃあ、そこまで言うなら半分だけ受けとっとこうかな。さすがに全部受け取るのは気が引けるからね」聡也は封筒から半分だけお金を取り、残りは俺に返してきた。これ以上気持ちを押しつけるのも逆に悪い気がしたので、俺は封筒を受け取った。「本当に律儀だよねえ、巧は。てっきり今日もまたデートの相談かと思ったんだけど、まさかこんな要件だったとは」呆れ口調で言う。「延期したデートは、今週末になったんだよね？」「ああ」綾子さんと何度か連絡を取り、再デートは今週末となった。「でも、デートプランの相談は今回はいいかな。向こうからすげえ『無理はしないで』って釘刺されたから」日取りを決める段階で、綾子さんは繰り返しこんな風に言ってきた。『あのね、タッくん私のために頑張ってくれるのはすごく嬉しいんだけどあんまり頑張りすぎないでね。また風邪引いちゃったら大変だし無理だけは絶対にしないで』『レンタカーなんてお金がもったいないだけだから、私の車で全然いいわよ。なんなら私が運転してもいいし』俺が無理して体調を崩してしまったことを、相当気に病んでるらしい。はあ。我ながら本当に格好悪い。相手を喜ばせるつもりが、心配ばかりかけてしまっている。「そっか。まあ綾子さんの気持ちもわかるよねえ。巧が頑張れば頑張るほど、かえって気を遣っちゃうのかも」「情けねえよな。男として見て欲しくて頑張ってたはずなのに、そのせいで逆に息子みたいに心配されてんだから」俺のことを、彼女はどう見ているのだろう？嫌われているということは、たぶんないと思う。自惚れじゃないとは言い切れないけれどでもおそらく、綾子さんは俺のことを憎からず思ってくれていると思う。好意に近い感情は持ってくれている、はず。ただその好意が『息子として』なのか『男として』なのかは、俺にはわからない。あるいは綾子さんにもわかっていないのかもしれない。きっぱりと二つに分かれているわけではなく、曖昧で不確かで、境目が不明瞭なグラデーションの状態なのかもしれない「まあまあそう気にしないで。今回は僕にも少々落ち度があったからね。だいぶ大人向けのデートプラン提案しちゃったせいで、巧の負担がかなり大きかったと思うし」というわけで、と聡也は続ける。「今回はスペシャルアドバイザーを用意しました」「ア、アドバイザー？」「うん。この世の誰よりも、巧と綾子さんについて詳しい人物」「」「てっきり今日もデートの相談だと思ったからさ、もうすでに呼んじゃってるんだよね。だから待ち合わせ場所もここにしてあっ。ちょうど来たみたいだよ」店の入り口に向かって手を振る聡也。この世の誰よりも、俺と綾子さんについて詳しい人物？誰だそれは？疑問に思いながら視線を追ってそして納得した。「あっ。やっほーい」こちらに気づいて手を振ったのは、俺のよく知る人物。綾子さんの娘歌枕美羽だった。「お久しぶりです、聡也さん。相変わらずイケメンですね」「ありがとう、美羽ちゃんも相変わらず美少女だね」「あはは。あざまーす」気軽な挨拶を交わした後、美羽は俺の方を向く。「どーも、タク兄。今朝ぶり」「美羽」ああ、なるほど。確かにこの少女は、この世の誰よりも俺と綾子さんに詳しい人物と言えるだろう。スペシャルアドバイザーと称した聡也の意図もわかる。しかし。しかし、だ。「じゃあ私、ちょっと飲み物買ってきますねー」美羽がレジへと向かった後、「おい」俺はテーブルに身を乗り出し、小声で告げた。「聡也、お前なんで美羽を呼んだんだよ？」「なんでって適任だと思ったからだよ。綾子さんを攻略したいというなら、娘の美羽ちゃんの意見を伺うのが手っ取り早いでしょ？」平然と聡也は言う。「むしろ逆に疑問だよ。巧はなんで美羽ちゃんを頼ろうとしないの？」「それ、は」しばしの沈黙の後、俺は溜息を吐き出すように告げる。「気まずいからだよ」「気まずい？」「だってお前なんか恥ずかしいだろ？好きな人の娘に『あなたのお母さんと付き合うにはどうすればいいんですか？』って助言求めるのは」「」「それにもし全部が上手くいったら俺と綾子さんが付き合えることになって、最終的に結婚するってなったら美羽は俺の義理の娘になるんだぞ？今の段階で美羽を頼りまくってたら、いずれ義父となったときに威厳もクソもないっつーか」「あはは。なるほどね、巧なりの変なプライドがあるわけだ」失笑気味に笑う聡也だった。我ながら気持ち悪いとは思う。まだ付き合えるかどうかもわかっていないのに、結婚した後のことまで想定して勝手に不安がってるなんて。取らぬ狸の皮算用もいいところだ。でも。考えないわけにはいかない。俺が好きになった女性には、大切な娘がいるのだから。相手の子供との将来まで考えを巡らすことは、シングルマザーに惚れた男として最低限の礼儀だと思う。「なーに二人でヒソヒソ話してるんですか？」飲み物を買った美羽が戻ってきて、俺の隣へと座る。「ま、大体予測つくけど」生クリームがふんだんに盛り付けられたキャラメルマキアートを一口飲んだ後、呆れたように告げる。「どうせタク兄が、私の協力を嫌がってるんでしょ？」「」「はあ、やれやれ」図星でなにも言えなくなる俺に、美羽は盛大な溜息をついた。「まあ私を頼りたくないっていう気持ちはわかるんだけどね。だから私も、今日までタク兄には特になにも言わなかったし」でも、と言って。同情と憐憫の眼差しを向けてくる。「デートが風邪でダメになったときがっかり感がすごかったからさ。こりゃ私も黙ってる場合じゃない、と思いまして」「それはどうもご親切に」痛いところを突かれたため、目を逸らして嫌みを言うことしかできなかった。「じゃあ、美羽ちゃんの協力は決定ってことで。早速作戦会議を始めようか。今週末のデートについて」ポン、と仕切り直すように手を叩き、聡也が話を進めた。「一応、前回のプランはあるけれど縁起が悪いから避けた方がいいと思うんだよね。僕としては、完全に一から考えるべきだと思う」「そうかもな」頷く。せっかく考えてくれた聡也には本当に申し訳ないがもう一度前回のプランで行くのは憚られる。縁起が悪いというのもあるし、綾子さんにはすでにある程度中身がバレてしまっている。そしてなにより彼女から『無理をしないで』と言われてしまった。ありがたいやら情けないやら大変複雑な気分だがとにかく、一から考え直すという方針には賛成だった。「美羽ちゃん、なにかアイディアはある」「んー、そうですね」顎に手を添えて考え込むようにして、美羽は言う。「二人が考えたプラン、私も聞きましたけどぶっちゃけ、うちのママには合わないと思うんですよね。ああ、いえ、聡也さんが悪いわけじゃないんですよ？普通に大人の女性向けデートとして素敵だったと思うんですけどうちのママは、普通の三十代女性ではないので」なんとも言えない微妙な顔となる美羽。「過去の恋愛経験はよく知らないですけど、少なくともこの十年は誰とも恋愛してないから、恋愛偏差値が中学生並みなんですよね。今回にしても、デートに誘われただけで大慌てでワタワタしてましたし。だからいきなりムーディで大人っぽいデートされても、気後れしちゃうだけなんじゃないのかなあ」「なるほどね。その辺は僕も気がかりだったんだ。僕が考えたのはあくまで『大人の女性』に向けたプランであって『綾子さん』のためのプランじゃないから」納得の表情で言う聡也。美羽はさらに、俺の方を向いて続ける。「タク兄の方も慣れないこと無理にやったって、『大学生が無理してるなあ』っていう痛々しい感じが出ちゃうだけだと思うし。ていうか実際、そのプレッシャーで体調崩しちゃったわけでしょ？」「それは」まあ、否定はできないかもしれない。デートが楽しみすぎる反面、プレッシャーも大きかった。綾子さんに釣り合うような『大人の男』にならなければならないと大人っぽいデートを提案しなければならないと、必死に背伸びをしようとしていた。「だからさ、タク兄」美羽は言う。まっすぐ俺を見つめながら、しかしどこか気の抜けたような口調で。「普通にしなよ、普通に」「ふ、普通？」「そ。普通が一番」軽い口調で言い切って、キャラメルマキアートを一口飲む。「変に背伸びしようとして失敗するぐらいなら、等身大で勝負すればいいよ。余計なことしようとしないで、普通に、自然にすればいいだけ」「いやでも、そんな手抜きみたいな真似は」「手抜きしろって言ってるんじゃなくて普通にしろ、って言ってるの。タク兄がタク兄らしく、いつもみたいに普通に振る舞えばそれで十分なの」美羽がそう言うと、「確かにね」と聡也も同意を示した。「僕も巧も、ついつい綾子さんに合わせようと考えてたけどやるべきことは逆だったのかもしれない。巧が背伸びして大人ぶったところでどうせどこかで無理が出るわけだしだったらむしろ、綾子さんを巧の方に誘い込む戦略の方がいいのかもしれない」「俺の方に？」「自分のフィールドで戦うってのは、戦術の基本だからね」「そうそう。聡也さんの言う通り。だいたい、うちのママだって『大人っぽいデート』なんて完全アウェイなわけだから。タク兄もママも、お互いにアウェイで戦うっていう誰も得しない状態になっちゃうよ」まくし立てるように言った後、一息ついて美羽は言う。「あんまりビビんないでさ、思いついたこと全部やっちゃえばいいよ。心配しなくてもこの世界でタク兄よりうちのママのこと考えてる男はいないから。そんなタク兄が自然に思いついたデートなら、ママが喜ばないはずがないよ」「美羽」胸がじんわりと温かくなるのを感じた。アドバイスは心に響いたしなにより、自意識過剰かもしれないが、美羽の言葉の端々に俺への信頼みたいなものが感じられて、嬉しいような恥ずかしいようなむず痒い気分となった。「ありがとな」「あー、そういうのいいから。んっ」美羽はぷらぷらと手を振った後、こっちに手を差し出してきた。「え？なんだよ？」「アドバイス料」「」「ここのキャラメルマキアート代。あとケーキも食べたいな」「ちゃっかりしてるな、お前」嫌みを言いつつ、俺は財布から千円札を取り出した。「まいどあり～」上機嫌に千円札を受け取った後、美羽は再び席を立つ。座ったままの俺を、見下ろすようにして続ける。「前にも言ったけどうちのママはチョロいから。タク兄が攻めて攻めて攻めまくれば、コロッと落ちちゃうはずだよ」「だからお前は、自分の母親をそういう風に言うなっての」「二人には障害なんてなにもないんだから。あるとしたら、ママが勝手に自分で作ってるだけ。全部ママの心の中だけの問題」そこで、ずっと軽薄な笑みを浮かべていた美羽の顔に、ふと影が落ちる。わずかに伏せた目には、どこか悲痛さが滲んでいた。「もしも今回のデートが失敗に終わるようだったら、私にもちょっと考えがあるし」「考え？」「あっううん。なんでもないなんでもない」ハッと顔を上げ、慌てた様子で手を振る。「始まる前から失敗したときのこと考えるのも縁起悪いからね。本当になんでもないから、今のは忘れておくんなましー」冗談っぽく会話を打ち切った後、美羽は逃げるようにレジへ向かった。第六章楽園と豪遊やむを得ぬ事情により急遽延期となったデートから、一週間。再びデートの日がやってきた。事前にいろいろと話し合った結果わざわざレンタカーなんて借りずに、私の車で一緒に出かけることとなった。だから待ち合わせ場所は、うちの駐車場。午前九時、五十五分。約束の時間五分前に家を出るとちょうどお隣の家からタッくんが出てくるタイミングだった。「おはようございます、綾子さん」「お、はよう、タッくん」やや緊張した面持ちの彼に、私もまた少し上擦った声で返した。「体調は大丈夫？」「バッチリです。今週は毎日八時間寝てました」「あはは。健康的ね」冗談めいたやり取りをするも、会話はどこか上滑りしていた。たぶん、お互いに意識しているからだろう。男として、女として、互いに意識し合っている。私と彼の初めてのデート。一回中止になった程度では、緊張も不安もまるで収まらない「綾子さん」少し間が空いた後に、タッくんは言う。ジッと私を見つめて、「今日の服、似合ってますね」「っ」「髪型もいつもと少し違うし、なんか雰囲気が違って新鮮な感じで。すごく綺麗だと思います」「そ、そりゃ私だってデート用の服ぐらいは持ってますから」恥ずかしさのあまり、つっけんどんな態度を取ってしまう。本当はデートのためにわざわざ買いに行った服だったりするんだけど。うう、まずいまずい。この程度の攻撃で照れてどうするのよ？こんなジャブみたいな攻撃でたじろいでたら今日一日デートしたらどうなっちゃうの？「そ、そろそろ行こっか」「はい。じゃあ申し訳ないですけど、車、お借りします」タッくんは軽く頭を下げた後、運転席側へと回り込む。「運転、本当に大丈夫？私が運転しても全然いいのよ？」「大丈夫です、たぶん。綾子さんの車、母さんのと同じですから。母さんの車は、何度か乗ったことあるんで」そこまで言われてしまえば、これ以上気遣うのは失礼というものだろう。私は助手席に、タッくんは運転席に乗り込む。「それで今日は、どこに行くの？」シートの位置やミラーを調整してる彼に、私は問うた。「えっと、それはまあついてからのお楽しみってことで」意味ありげな顔で答えるタッくん。大丈夫かしら？またなにか、私のために無理して難しいことしようとしてるんじゃ。そんな不安が顔に出てしまったからなのか、「あ。でも、そんな変なところじゃないんで安心してください」タッくんは付け足すように言った。「綾子さんも行ったことがある場所です」本人は少し自信なさげだったけれど、事前に練習していただけあってタッくんの運転はとてもスムーズだった。なんなら私より上手いぐらい。追い越しや車線変更も自然にこなし、インターチェンジから高速道路に入っても、慌てることなくスマートに運転し続けた。ドライブ開始から、約一時間。高速道路を使って県外に出た私達は目的地へと到着した。「ここって」車から降りた私は、啞然としてしまう。駐車場に並ぶ車の半分以上が大型のファミリーカー。多くの家族連れが、駐車場から入場口に向かって歩いて行く。入場ゲートの向こうには、ジェットコースターや観覧車が見えた。「ゆ遊園地？」ここは県外にある遊園地だった。東北最大級と謳われる、なんでもありの大型テーマパーク。私は正直、驚きを隠せない。タッくんがデートでどこに連れてってくれるのか。いろいろと妄想したりもしたけれど、まさか遊園地とは思わなかった。しかも、ここは「今年の春、サークルの新入生歓迎会で来たんですよね。遊園地の中で、新入生が先輩を探して謎解きしてくみたいなまあ、そういう大学生っぽいノリのイベントがあったんです」運転席から降りてきたタッくんが、私の隣に立って言う。「綾子さんもここ、来たことありますよね」「うん。もう、ずっと前だけど」美羽がまだ小学生だった頃。二人で一緒に、この遊園地に遊びに来たことがあった。「昔、綾子さんが美羽とここに遊びに来た話は聞いてて写真も見せてもらったじゃないですか。楽しそうにはしゃいでる美羽が、たくさん写ってて」でも、とタッくんは続ける。「綾子さんの写真は、ほとんどなかった」「」それはある意味当然の話だった。だって美羽の写真を撮っているのが私なのだから。小さな娘と二人で遊園地に来たならば、母親は写真を撮る側となる。遊園地での私の写真なんて、スタッフさんに頼んで撮ってもらったツーショットが一枚か二枚あるだけだろう。主役はあくまで子供。なによりも優先すべきは子供の笑顔であり、子供を差し置いて親がメインになって楽しむことなんて許されない。別に、そのことを苦痛になんて思わなかった。美羽が楽しんでくれれば楽しんでいる娘の写真を残してあげられれば、それだけで満足だった。アルバムの中に自分がいなくても、ちっとも辛くなんてなかった。でも「だから今日はここで、俺が綾子さんの写真をたくさん撮れたらいいな、って思って」タッくんは言う。「遊園地とかの楽しいイベント、綾子さんはこの十年間、ずっと美羽を最優先に考えてきたでしょ？でも今日は娘のためじゃなくて、自分が楽しむことだけを考えて欲しいんです。全力で自分本位に、思い切り遊園地を満喫して欲しいな、って」「っ」咄嗟に言葉が出なかった。タッくんそんなこと考えてくれてたんだ。娘をなによりも優先してきた十年辛くなんてなかった。多少辛いことがあったとしても、その百倍楽しくて幸せな思い出ができた。でも。自分を蔑ろにしてきた感覚が、ないと言えば噓になる。我慢や忍耐がゼロだったと言えば、噓になってしまう。ああなんだろう。胸の奥に、じんわりと温かいものがこみ上げてくる。この十年間、タッくんは本当に私のことをよく見ててくれたんだなってそんなことを、改めて確認できた気がした。「えっとす、すみません。やっぱり遊園地は子どもっぽかったですかね？」私が感極まって沈黙していると、タッくんが不安そうな声を上げた。「う、ううん、そうじゃなくて。全然、嫌じゃないんだけどタッくんが私のこと考えてくれてたのは嬉しいし、私もこういうところで遊ぶのは元々好きだしでも」「でも？」「キ、キツくないかしら？今の私が遊園地でハシャいだら」湧き上がる懸念事項が、口を突いて出てくる。「子供を連れてきたわけでもないのに三十過ぎたおばさんが遊園地でデートなんてしちゃっていいの？」「なんだ。そんなこと気にしてたんですか？」「お、女はいろいろ気になるのよ！」「前にも言いましたけど、綾子さんは全然おばさんじゃありませんよ。それに、遊園地を楽しむのに年齢は関係ないですって」「そ、そうかしら？」「そうですって。じゃあ、行きましょうか」「う、うん」タッくんに先導される形で、私は歩いて行く。私達の初デート遊園地デートが始まった。入場ゲートをくぐると、非日常の空気が一気に強くなった。見てるだけで胸が弾むようなアトラクションの数々に、お土産やグッズが並ぶショップ。ワクワク感が溢れる風景の中では、多くの人々が笑顔を浮かべて歩いていた。「やっぱり週末だけあって家族連れが多いわね」「そうですね。でもカップルもたくさんいますよ」タッくんの言葉通り、園内にはデートを楽しむ恋人達も多く見受けられた。でもやっぱり若い人が圧倒的に多い。十代二十代ぐらいの、若さ溢れるカップルばかり。三十代ぐらいの女性はみんな子供を連れていて、恋人と二人きりで来ている人はなかなか見つからない。どうしよう。やっぱり浮いてるんじゃないかしら、私？ああ、なんだか夢を見てるみたい。全然現実感がない。去年の自分にこの状況を伝えたら、大笑いして信じてもらえないと思う。タッくんと一緒に遊園地でデートしてる、なんて「あっ。綾子さん、あれ、見てください」ふわふわとした落ち着かない気持ちでいる私に、タッくんが告げる。指さした先にあったのはメリーゴーランドだった。「美羽があれに乗ってる写真、ありましたよね」「そうね。美羽ったらすごく気に入ったみたいで、三回も乗ったのよね」懐かしい気持ちに浸る私だったけれど、「じゃあ乗りますか」タッくんが軽いノリで、とんでもないことを言った。「え？」「乗りましょうよ、メリーゴーランド」「いや、いやいや、ちょっと待って」メリーゴーランド？私が？三ピー歳の私が、白馬に乗っちゃうの？「ダ、ダメよ、タッくん。あれには確か年齢制限があるから！上の方の年齢制限三十歳以上の女性は自重してくださいって書いてあった気が」「書いてませんよ、そんなこと」「でもいい年した大人がメリーゴーランドって」「別に普通じゃないですか。ほら、結構乗ってる人いますよ？」「あ、あれはみんな子供と一緒の大人達でしょ？私だって子供と一緒なら大義名分が立つんだけど」「大丈夫ですって。誰も気にしませんから」「え、え、え～～」少々強引なタッくんに促されて、私達はメリーゴーランドの列に並ぶ。あまり混んでいなかったため、すぐに順番がやってきた。二人で柵の中に入り、白い馬の模型に乗る。足を開いてまたがるとはしたないような気がしたので、足を閉じてちょこんと座るいや、これもこれで、なんかお姫様みたいに気取ってて恥ずかしいのかしら？えー、わかんない。三十代女子の正解がちっともわかんない～！「うわ意外と高い」「大丈夫ですか、綾子さん？」「だ、大丈夫は大丈夫なんだけど」いいのかな？こんなおばさんが、子供もいないのにこんなアトラクションを楽しんじゃって大丈夫なの？周囲に白い目で見られない？「危ないからしっかり摑まっててくださいね。じゃあ、また後で」「うんって、え？ええま、待ってよタッくん！」白馬に乗った私を置いて去ろうとした彼を、慌てて呼び止めた。「ど、どこ行くの」「どこって、外に出るんですけど」「い、一緒に乗ってくれるんじゃないの？近くにいてくれるんじゃ」「え？いや、俺は外から綾子さんの写真撮りたいんで」当然のことのように言うタッくん。噓、でしょじゃあ私は一人でメリーゴーランドに乗るってこと「写真撮った後は、俺、出てすぐのところにいますから」「ま、待って私やっぱり降り」『はい、それではメリーゴーランド、スタートしまーす』必死の叫びはスタッフさんのマイク音声に遮られる。ま、待って、待ってよタッくんこんなメルヘンチックな空間に私を一人で置いてかないで～～っ！なんて心の中で絶叫するも、もはや手遅れだった。タッくんは駆け足で出て行って、間もなくメリーゴーランドが動き出す。陽気な音楽、回る景色、上下する白馬。その全てがアラサー女子を追い詰めてくる。メルヘンがメンタルを追い詰めてくる！うわあ～。いやあ～。私、一人でメリーゴーランドに乗っちゃってる。三十超えてるのに白馬に乗って浮かれちゃってる。周りは親子連ればっかりなのに、私はピン！助けを求めるようにタッくんの方を見つめるも彼は無邪気な笑顔を浮かべたままスマホを構えていた。「ちょっ。わっ、ダメほ、ほんとに撮るの～」顔を手で隠しながら慌てて叫ぶも、音楽のせいで向こうまで声は届いていないらしい。彼はスマホを構えたまま、軽くこっちに手を振ってくる。ああもぉ。楽しそうにしちゃって。私の写真なんか撮って、なにが楽しいんだか「っ」うう、あー、もうなんなのかしら、この気持ち？なんだか恥ずかしがってるのがバカらしくなってきちゃったわ。いいのかな？こんな私でも、こんな年でも。遊園地デートを思い切り満喫しちゃっても、いいのかな？羞恥と躊躇しかなかった胸中には、段々と温かいものが満ちていき気づけば私は、タッくんに向けてポーズを取っていた。頑張って頑張って作った、笑顔とピースサイン。物好きな男の子が『私を撮りたい』と言ってくれてるんだから、せめてこのぐらいはサービスしてあげないとね。決して浮かれているわけじゃない。決して。家族連れに囲まれながら目立たないようにこっそりとメリーゴーランドから降りると、タッくんが駆け寄ってきた。「お疲れ様です」「うん、ほんとに」疲れた。主にメンタルが疲れた。「バッチリ撮れましたよ」「ううほ、ほんとに撮ったんだ」「はい、動画で」「動画で」「最初は写真にしようかと思ったんですけどどうせなら動画で撮った方がいいかなと思って。おかげで最初は顔を隠していた綾子さんが、一周するごとに段々とポーズを決めていく流れがバッチリと」い、いやあ～～っ！写真だと思ったから頑張ったのに、動画って！今すぐ全部消去して！と叫びたかったけれど、「よかったです。綾子さん、楽しそうにしてくれて」幸せそうに動画を見直す彼を前に、なにも言えなくなる。ズルい、ズルいわよ。そんな顔見せられたら、消してなんて言えないでしょ。「ううもぉっ。ほらタッくん、いつまでもそんなの見てないで、次に行くわよ、次に」「え」「なに、その驚いた顔？」「その急に積極的になったなあ、と思って。いやっ、綾子さんが乗り気になってくれるのは、すごく嬉しいんですけど」「い、いつまでも恥ずかしがってもしょうがないから、今日はいっぱい楽しむって決めたのっ。だから早く次の乗り物に行きましょう」「はいっ」私が言うと、タッくんはすごく嬉しそうに頷いた。次に私達が向かったのは、ジェットコースターだった。「綾子さんは、絶叫系は大丈夫な人ですか？」「あんまりすごいのは無理だけどそれなりのやつなら結構好き。この遊園地のも乗ってみたい気持ちはあったんだけど前に来たときは、まだ美羽が小さかったから」「ああ、身長制限がありますもんね」人気のアトラクションだけあって、ジェットコースターには長蛇の列ができていた。列に並んだ私達は、人混みに揉まれながら、ちょっとずつちょっとずつ前へと進んでいく。「あの、綾子さん」ざわざわと喧噪に満ちた列の途中で、タッくんが意を決したように言う。「手、繫いでもいいですか？」「えっ」「ま、万が一はぐれるといけないんで」恥ずかしさを堪えるようにしながら、私に手を差し出してくる。その目や声から、彼がどれだけ勇気を振り絞っているかがよくわかった。でも「ダ、ダメよっ」私は、反射的に手を引いてしまった。理由なんて大層なものはない。ただシンプルにいきなりだからびっくりしてしまっただけ。そんな反射的な行動に、私は慌てて理由付けをする。「だってほらっ、誰が見てるかわからないしそれにこの程度の列なら、はぐれるってことはないと思うから」「そ、そうですよね、すみません」露骨に落ち込んだ声で言って、タッくんは手を引いた。えっ。やめちゃうの？って、当たり前よね。だって私が拒否しちゃったんだから。でもまさか、こんなにあっさり引いちゃうなんて。むう。もうちょっとグイグイ来てくれれば、手を握るぐらいなら許しちゃったのに。いつだかの夢の中ぐらい、積極的かつ戦略的に攻めてきてくれたならちらり、と横目で見る。タッくんはがっくりと項垂れていた。うわあ、わかりやすく落ち込んでる。そうよね、だって勇気を振り絞って誘ってくれたのに、私が思い切り拒否しちゃったんだから。ううそんな顔しないで、タッくん。ん～、あ～、もぉっ！「えっ」次の瞬間、タッくんが驚きの声を上げた。無理もないだろう。だって私が、今し方手繫ぎを拒否した私が彼の手を握ったのだから。「綾子さん」「ま、まったく、女心がわかってないわね、タッくん」私は言う。精一杯、上から目線な口調で。「一回拒否されたぐらいで、簡単に諦めちゃダメよ。もっとグイグイ行かないと。女の『嫌』は、たまに肯定の裏返しのときもあるんだから。だから男の子は、ちゃんと相手の発言の裏を読むようにして」「」「べ、別に私にグイグイ来いって話じゃなくてね！一般論！あくまで一般論の話！」あー、もう、なにを言ってるのよ、私？すっごく自分勝手で支離滅裂なこと言ってる気がする。とんでもなく面倒臭い女になってる気がする。自己嫌悪で凹む私だったけれど、「なるほど、勉強になりました」タッくんは文句一つ言うことなく、私に微笑みかけてくれた。握った手を優しく、くすぐったいぐらいの強さで握り返してくれる。「タッくん、素直すぎ」「素直なのはいいことでしょ」「素直すぎて悪い人に騙されないか心配だわ。覚えてる？昔、二人で一緒に美羽のクリスマスプレゼント買いに行ったときのこと。私が『ラブカイザー・ソリティア』の変身アイテムを『一万人目の記念でもらった』って言ったら、タッくんは素直に信じて」「今だから言いますけど、あれは気づいてましたよ、俺」「あれは気づいてたの」ジェットコースターの後、私達はアトラクションを気ままに巡った。宙に浮かんでぐるぐる回転する乗り物に乗ったり、水の中にバシャーンと落ちるコースターに乗ったり、ペダルを漕いで進むモノレールに乗ったり。ランチタイムは混雑を避けるために少し遅めにして、カフェテリアのオープンテラスで軽く済ませた。そんな風に遊園地を満喫する中タッくんは、隙を見ては私の写真を撮った。最初は恥ずかしくてたまらなかったけれど「こんなおばさんを撮ってなにが楽しいの？」なんて照れていたけれど、数をこなしているうちに段々と慣れてきた。というか。段々と楽しくなってしまった。楽しい。すごく楽しい。二人で遊園地のアトラクションを巡って、たくさん写真を撮って、ランチはフラッと入ったところで適当に食べて、パッと目についたクレープを衝動買いして食べ歩きなんかしちゃったりして。まるで、十代や二十代に戻ったみたい。まるで、学生同士のカップルみたい「こういうところのクレープって、なんか食べたくなるわよね」「わかります。味なんて絶対どこにでも売ってるような普通のクレープの味だってわかってるのに」「そうそう」通路の端で立ち止まり、さっき買ったクレープを食べる私達。私はイチゴで、タッくんはチョコバナナ。うんうん、やっぱりクレープは王道が一番よね！「あっ。タッくん、クリームついてるわよ」「えほんとですか？」「逆逆、こっちよ」彼の頰に手を伸ばす。ついていたクリームを手で拭い取り、そのままペロっと舐めた。「うん、チョコも美味しいわね」「っ」タッくんがカア、と顔を赤らめその顔を見て、私も自分がしでかしたことに気づいた。「えっ、あご、ごめんタッくん！また私、昔のノリで恥ずかしいことを！」「い、いえっ、大丈夫です！俺こそいちいち照れてすみません！」お互いに謝り合う私達だった。あーまたやっちゃった。頰のクリームを手で取って舐めるタッくんが小さい頃、似たようなことはやってあげたことがある気がする。大人が子供によくやってあげる行為だとは思うけれどもしかしたら、恋人同士の定番イベントだったりもするのかしら？じゃあ別にオッケー？いやでも、私達はまだ付き合ってないわけだからむう。浮かれたり気まずくなったりしながら、私達は園内を進む。「綾子さん、あれ」広場に出ると、人だかりを指さしてタッくんが言った。「なんか、記念写真を撮ってもらえるイベント、やってるみたいですね」「へえー」「せっかくだし、撮ってもらいますか？」「そうねうん、撮りましょうか」私ばっかりたくさん写真を撮ってもらって申し訳ないと思っていたところだし、いい機会だから撮ってもらおう。私達は人だかりに近づいて列に並ぼうとしてそこでようやく、そのイベントがどういう層に向けたものか理解した。仕組みとしては、スタッフさんから撮影用の小道具を受け取り、それを持って観覧車を背景に写真を撮ってもらう感じ。ただ配られる小道具の多くがハートをモチーフとしたもの。列に並んでいるのもほとんどがカップル。今撮影しているのもカップルで、かなり密着した状態で、イチャイチャしながら撮影を楽しんでいた。「こ、恋人向けのイベントだったみたいね」「そうですね」「ど、どうしよう？」さすがにこんなイベントに参加するわけにはいや。むしろここまで来といて拒否しちゃう方が、逆に意識しすぎてるみたいで恥ずかしいのかしら？ううわかんない。ほんとにどうしよう？「大丈夫じゃないですか。別に恋人限定って書いてあるわけでもないしそれにほら、カップルっぽくない人達もいますから」タッくんの言う通り、多くのカップルに紛れて子連れの夫婦も何組かいた。高校生っぽい男子のグループなんかもいて、ハートの小道具を手に持って『やべえ、俺ら寂しすぎるだろ！』なんて盛り上がっている。どうやら割と自由で緩いイベントだったらしい。「うん、なんか大丈夫そうね」このぐらいの軽いノリならカップルじゃない私達が参加しても問題ないでしょう。『それではここでお二人がカップルである証拠を見せてください』なんていう、ラブコメの定番イベントは発生しないはず！少し安心した気分となって、私達は列に並んだ。『はい、お疲れさまでしたー』『次の方、こちらで小道具をお選びくださーい。彼氏さんはこちら、彼女さんはこちらからお願いしまーす』『彼氏さん、もう少しこっちに寄ってください。彼女さんはそのままで大丈夫です』スタッフさん達はテキパキと撮影をこなし、チームプレーで流れ作業のようにお客さんを捌いていく。段々と列が進んでいきやがて、私達の順番となった。『はい、ではこちらの小道具からお選びください。えっと』ずっと営業スマイルを浮かべていたスタッフさんが、ほんの一瞬だけ迷うような表情を見せた。そして『お姉さんはこちら、弟さんはこちらからお願いします』と、言った。私とタッくんを見て、そう言ったのだ。「」心が、一瞬で凍った気がした。ああそうか、そうよね。私とタッくんは、恋人同士になんて見えないわよね。私はいくら若く見える方だって言っても、二十歳前後には見えないだろうし。大丈夫。怒りなんて湧いてこないし、落ち込みもしない。ただちょっと現実を思い知っただけ。まるで学生カップルのデートみたいと浮かれていた頭が、少し冷静になっただけ。うんうん。むしろ喜ばないとね。姉弟だと思われただけまだマシ。母親と息子だと思われたらさすがにショックだったからね。まあ本当は親子に見えてるけどスタッフさんが念のために姉弟と言ってくれた可能性もあるけれどなんて。私が一瞬のうちに様々なことを考えていると、直後。ガシッ、と。後ろから腕を回して肩を摑まれた。そのまま力強く抱き寄せられる。「彼女です！どっからどう見ても！」タッくんは言った。私を胸元に抱いて、大きな声ではっきりと。彼の腕に包まれた状態で聞かされた叫びは、鼓膜と胸にはっきりと響いた。『あっ申し訳ありません、大変失礼いたしました！』スタッフさんは慌てて頭を下げてくれた。小道具を受け取った後、私達は撮影スポットへと歩いていくけれどその空気は気まずいなんてものじゃなかった。「私、彼女じゃないんだけど」「いや、その」ぼそりと言うと、タッくんは言葉に詰まった。「なんか、カッとなっちゃってつい。勝手なこと言っちゃってすみません」「怒ってるわけじゃなくてただ、驚いただけ。タッくん、意外と大胆なところもあるのね」「それは、まあさっき、もっとグイグイ来いって言われたんで」「まったく。こんなにすぐ実践しなくてもいいのに」ああダメだ。頑張ってお姉さんぶった態度作ってるけど、全然ダメ。ずっと顔は逸らしっぱなし。相手の顔が見られない。こんな顔、見せられない。『はい、それじゃ撮りますね！』撮影場所についた後は、スタッフさんがカメラを向けてくる。『彼氏さん、もう少し右でー。彼女さんえっと、顔上げてもらっていいですか？』「は、はいっ」頑張って頑張って、顔を上げて笑顔を作る。でも、ちっとも上手に笑えなかった。無表情でもなく、写真用に決めたスマイルでもなく。真っ赤に染まった頰で、潤んだ瞳で、幸せが溢れ出るような笑顔しか浮かべることができなかった。それから二人でのんびり園内を歩き、お土産などを見て回った後で、私達は最後のアトラクションに乗り込む。遊園地の締めと言えばやっぱりこれでしょう。「わあー、た、高い」観覧車のゴンドラの中、私は外の景色を眺めながら呟いた。窓からテーマパークの全てが見下ろせて、歩く人々は点みたいに見えた。高い。思ったより高い。ちょっと怖くなる高さね、これは。「いい景色ですね」向かいに座るタッくんは、私とは違って高さに恐怖を覚えてる様子はなかった。穏やかな表情で眼下の景色を楽しんでいる。その顔を眺めていると、少し悪戯心が湧いてきた。ポケットからスマホを取り出して、パシャリと一枚写真を撮った。「えな、なんですか？」「別にー。タッくんがいい顔してたから、つい」「俺の顔なんか撮っても楽しくないでしょ？」「それ、今日私が何回も言ったことだけどね。何っ回も言ったんだけどね」「いやっ、綾子さんは撮る価値がありますから！すごく綺麗だし、表情が豊かでかわいらしいし、撮っててすごく楽しい逸材で」「～～っ！も、もうそういうのはいいから！とにかく今は仕返しの時間なの！ちょっとは私にも写真撮らせなさい！」私がスマホを向けると、タッくんは照れたように顔を隠した。「なっ。や、やめてくださいよだったら、俺だってもっと綾子さんと撮りたいですよ」「ダ、ダメよ、今は私の番なの！こっちにスマホ向けちゃダメ」反射的に立ち上がって相手のスマホを取り上げようとした瞬間。ぐらり、と。大きくゴンドラが揺れた。「きゃっ」体のバランスを崩すと同時に、外の景色が目に入ってしまった。恐怖が一気に加速し、体に全く力が入らなくなる。「綾子さん！」その場で転びそうになる私にタッくんが腕を伸ばして支えてくれた。私は半ば倒れ込むように、彼の胸に飛び込む形となった。うっかり全体重をかけてしまう私を、彼は全身でしっかりと抱き締めてくれる。「はあ、はあ。こ、怖かった」「だ、大丈夫でしたか？」「うんありがとう、タッく」お礼を言いながら顔を上げて、ようやく今の状態に気づく。近い。信じられないぐらいに近い。体全体が完全に密着している。胸を思い切り押しつけるような体勢となった上、足も変な感じに絡んでしまっていた。そしてなによりも近いのは顔。お互いの顔が、かなり近い。今にも、唇と唇が触れそうな距離「「～～っ！」」私達は慌てて顔を逸らし、距離を取った。ゴンドラの揺れを気にしつつも、できるだけ急いで元通りの向かい合った位置に戻る。「すみません、俺咄嗟だったから」「ううん大丈夫。気にしないで」室内は一気に気まずい空気となってしまう。はあ、やっちゃった。せっかく楽しい感じだったのに、どうしてこんなおっちょこちょいをやっちゃうのかしら？その後は少しの間、沈黙が続いた。ゴンドラはゆっくりと上昇していき、やがて頂点に差し掛かる。そこで、「綾子さん」とタッくんが口を開いた。「今日は、本当にありがとうございました」「え」「綾子さんとデートできて、本当に嬉しかったです」「ど、どうしたの？急に改まって」「ちゃんと言わなきゃと思って。本当にすごく楽しかったから。綾子さんとこんな風に二人で出歩けるなんて長年の夢が叶いました」「夢って。もう、大げさなんだから」苦笑しつつ言った後、「私も、お礼言わなきゃね」と続けた。「デートに誘ってくれてありがとう、タッくん。今日はすごく楽しかった」「ほんとですか？」「お世辞じゃなくて、本当に楽しかった。遊園地に連れてこられて最初はちょっと驚いたけれど自分でもびっくりするぐらい楽しめちゃった」そう告げると、ホッと安堵したように笑うタッくん。私の一挙手一投足に、わかりやすく一喜一憂してくれる。そんな態度を見ていると、この子は本当に私のことが好きなんだなあ、と改めて確認できてしまうような気がして、顔が少し熱くなってしまう。「タッくんのおかげで、最高の遊園地デートだった」「そんな褒めすぎですよ。俺は、なにも」「ううん、タッくんのおかげよ。だってタッくんが誘ってくれなきゃ自分から遊園地に来ようなんて絶対に思わなかっただろうから。私はもうなんていうか、そういう年じゃないと思ってた」禁じていた、律していたとまでは言わないけれど、なんとなく自粛するような諦観はあった。十代二十代にしか許されないような青春っぽいイベントを、自分は遠慮しなければならないと思っていた。どうにかこうにか今の会社に就職し、美羽を引き取って母親となり、怒濤の日々を送る中いつの間にか三十代へと突入し私は、大人になった。大人にならないわけにはいかなかった。いつまでも子供のままではいられなかった。青春という便利な言葉を免罪符に、やりたいことだけやって遊び呆けているわけにはいかなかった。そんな日々が間違っていたとは思わない。何度人生を繰り返しても、私は同じ選択をして、同じように生きると思う。でも知らなかった。自分の中に、まだこんな思いがあったなんて。未練にも似た感情が、残っていたなんて。まったく全部タッくんのせいだ。この青年の存在が、こんなにも私を落ち着かなくさせる「また、誘ってもいいですか？」タッくんは言う。まっすぐ私を見つめて、真剣な顔をして。「俺、綾子さんと一緒にもっといろんなところに行きたいです」「」心が、燃えるように熱くなってしまう。私が諦めて切り捨ててきたものが自分でも気づいていなかった未練や欲求が、今、温かく満たされていくようだった。相手の目を直視できなくて、私は目を窓の外に逸らした。下を見ると怖いから、空だけを見つめる。そして、「うん」と、素っ気なく答えた。それだけで精一杯だった。胸がいっぱいで言葉が出なかった。空は青く、夕焼けにはまだ少し早い。早く日が暮れればいいのに、と思った。夕日がゴンドラを照らしてくれたなら、恥ずかしいぐらいに赤くなってしまった頰を、少しは誤魔化せそうな気がしたから。まあ、こんな感じで。私の若干恥ずかしいポエミーな締めの文句により、綺麗に終わったと思われる遊園地デートだがしかし。この後、波乱が起こる。まさか思いも寄らなかった。帰り道で、あんな大事件が起きるなんて。第七章宿泊と愛欲エレベーターが目的の階に到着した。「あそこの、光ってるとこですね」緊張した面持ちのタッくんが、点滅する部屋番号を指さした。入り口で選んだ部屋をライトの点滅で教えてくれるシステムらしい。絨毯が敷かれた廊下を並んで歩くと、グショグショと嫌な音がした。私達二人は、頭から足の先までずぶ濡れとなっている。靴の中はもちろん、下着までもぐっしょり濡れているような状態だった。部屋に入るとそこはまるで、普通のホテルの一室のように見えた。「わあーなんか、思ったより普通ね」「そうですね、意外とこんなもんなんですね」「タッくんは、来たことないの？」「あ、あるわけないでしょ！綾子さんの方こそ、どうなんですか？」「ええっな、ないない！私も今日が初めてだから！」ぎこちないやり取りをしつつ、とりあえず床に荷物を置いた。アメニティとして置いてあるタオルで、服や鞄の水分を拭き取っていく。「じゃあ、綾子さん」タッくんが言う。「先、シャワー浴びてきてください」「え？」おそらく私が、素っ頓狂な声を上げてしまったせいだろう。タッくんは慌てたように付け足す。「ち、違う！あ、いや違くもないんですけど、なんかすげえ、定番の台詞を言っちゃったんですけど、そういう意味じゃなくて風邪引くといけないからって意味で」「わ、わかってる！こっちこそごめん、変な深読みしちゃって！」大慌てで謝罪した後、「それじゃ、お言葉に甘えて、先に入らせてもらうわね」私は一人、浴室へと向かった。普通のホテルと違って、脱衣所と部屋の間に仕切りがなく、全部が部屋の方から丸見え。どうしたらいいかわからなかった私は、とりあえず服を着たまま浴室に入り、そこで濡れた服を脱いでいった。「はぁ～～」深々と息を吐き出す。体は雨で冷えてるはずなのに、顔だけはやけに熱かった。どうして？どうしてこんなことになっちゃったんだろう？すごくいい雰囲気でデートは終わったと思っていたのに。どうして私達は二人でラブホテルに来ちゃってるの時は少し遡る。観覧車を降りた後は軽くお土産を見て回り日が暮れる前には、私達は遊園地を出発した。この後の予定はなく、まっすぐ互いの家に帰る予定。成人同士のデートにしては少し早い帰りかもしれないけれど、今日は夜から激しい雨が降る予報となっている。早めに帰った方がいい、とタッくんが言ってくれた。当然ながら『帰したくないって言ったらどうします？』みたいな展開はなかった。うんうん。ないない。あるわけない。日帰りデート最高ね！「すみません、綾子さん、運転してもらっちゃって」「いいのいいの。今日はなにからなにまでタッくんにエスコートしてもらっちゃったんだから、せめてこのぐらいはね」帰りの車内せめてものお礼のつもりで、私が運転を申し出た。インターチェンジで高速道路を降りて一般道路へ。あと三十分もすれば、このデートもおしまいとなる。「雨が降り出す前に帰れそうですね」助手席のタッくんが言った。フロントから見える空では、徐々に暗雲が立ち込めつつあった。「よかった。この服おろしたてだから、あんまり濡らしたくなかったし」「へえ、新しい服だったんですね」「えあっ。た、たまたまね！たまたま新品の服だっただけ！別に今日のデートのために気合いを入れて新しい服を買ったとかじゃなくてね」慌てて弁明する私だったけれど直後。バァン、と。なにかが破裂するような音が、車内に鈍く響いた。同時に、ハンドルに伝わる感覚もなにか違和感を覚えるものとなった。「へっえ？な、なに、今の音？」「たぶん、タイヤがパンクしたんじゃ」「ええっ！そ、そんなえ？ど、どうしたらいいの」「落ち着いてください！」パニックに陥りそうになる私に、タッくんは強い声で言う。「急ブレーキはやめて、ゆっくり減速させて脇に寄せ停まってください。パンクしたからって急にどうこうってことはないんで。焦らなくて大丈夫です」「う、うん」力強い声のおかげで、私はどうにか冷静さを取り戻した。道路脇に車を停車させ、車から降りてみると後ろのタイヤの一つが見事にパンクしていた。空気が抜け、車体の重みでタイヤが潰れてしまっている。「なにか踏んづけちゃったのかしらね？」「かもしれないですね。結構大きく穴開いちゃってるんで。綾子さん、このタイヤ、いつから履いてます？」潰れたタイヤをあちこちの角度から見つめつつ、タッくんが言った。「えっと、買ったときからずっとそのままだから、五年ぐらいかな」「じゃあ寿命だったかもしれないですね。溝もだいぶ薄くなってるし。まあ、なにはともあれ、高速でパンクしなくて本当によかったです。綾子さん、どこか契約してるロードサービスってありますか？」「あ、うん車を買ったときにおすすめされたのに、そのままずっと入ってて。一回も使ったことはないんだけどえっと、カードどこにしまったっけ？」「ダッシュボードに、車検証と一緒にしまってないですか？そこにしまっとく人が多いって聞きますけど」「あっ。そうそう、思い出した！ずっとそこに入れっぱなし！」どうしたらいいかわからなくなっている私とは対照的に、タッくんはとても落ち着いていて、冷静に指示を出してくれた。私は契約しているロードサービスへと連絡するが「はい。わかりました」「どうでしたか？」「ちょうど今、この辺りで呼び出しが重なっちゃったみたいですぐには来られないって。一時間ぐらいかかっちゃうみたい」「そうですか」日は段々と暮れてきて、空に立ち込める暗雲も濃くなっている。一時間も待っていたら、この辺りは豪雨に包まれるかもしれない。ああ、どうしてこんなことに。せっかく楽しいデートだったのに、最後の最後でこんなアクシデントに見舞われるなんて。「綾子さん」落ち込む私に、タッくんが言う。「タイヤ、俺が直してもいいですか？」「え？」「まあ直すっていうか、テンパータイヤに交換するだけなんですけど」「テ、テンパー？」「テンパータイヤっていうのは、車の後ろに積んである応急処置用のタイヤのことで」言いつつ、タッくんは車のトランクを開ける。そしてカーペットをめくるとそこには謎のスペースがあった。やや薄いタイヤと、ジャッキなどの工具が入っている。「よかったぁ。最近、テンパータイヤじゃなくて修理キットが標準装備の車も多いんですけどタイヤの傷、結構大きかったから修理剤じゃ無理そうだったんで」「え？え？なにこれ？ここって開くの？なんでこんなところに、タイヤが。え？私、入れてないわよ？」何年も乗ってる車の知らないスペースから知らないものが出てきて、軽いパニックに陥る私だった。「車によっては、標準装備でテンパータイヤと、タイヤ交換用の工具一式がトランク下に入ってるんですよ。まあ忘れてる人、多いんですよね。一応、教習所では習うんですけど」苦笑するタッくん。そういえば教習所でそんなことを習ったような、習ってないような。ああもうダメ。全然思い出せない。だって免許取ったのなんてもう十年以上も前のことだもん。「よいしょ、と」トランクのスペースからタイヤと工具を取り出し、パンクしたタイヤの前に置いた。「タッくんパンク、直せるの？」「まあ、交換するぐらいなら」「す、すごい」「すごくないですよ。ただ、パンクしたタイヤを交換するだけなんで」「でもだってタッくん、自分の車を持ってるわけでもないでしょ？それなのに、どうして」「うち、冬タイヤの交換とか、昔から全部俺がやってるんですよね。母さんの車も父さんの車も。店に頼むと一台二千円だから、それを俺がやって小遣いゲット、みたいな感じで」ああそういえば、やってたかも。左沢家の駐車場で、タッくんがタイヤを抱えて作業をしている姿を、何度か見かけたことがある。「スペアタイヤに換えるのは初めてですけどまあ、たぶん大丈夫です。ちゃんと予習してきたんで」「予習？」「えっと」問い返すと、タッくんは一瞬『しまった』という顔をしてから、ポツポツと語り始める。「最初のデートのとき、いろんなアクシデントを想定して準備しててその中に、レンタカーがパンクするパターンも入ってた感じで」「そ、そんなことまで想定してたの？」「あはは。空回りもいいところですよね。そうやってあらゆるアクシデントの準備してたせいで睡眠不足になって体調崩したわけですし」自嘲気味に笑いつつ、タッくんは車の下にジャッキを入れた。「でも、ちょっとは役に立ったみたいで、よかったです」「タッくん。わ、私、なにか手伝えることない？なんでもやるから、なんでも言って」「ありがとうございます。じゃあ、スマホのライトで照らしててもらっていいですか？少し暗くなってきたんで」「うん、わかったわ」スマホのライト機能をオンにして、手元を照らすようにする。タッくんは手慣れた様子で工具を操り、車体を持ち上げてタイヤを交換していく。真剣な顔つきで作業をする彼は、なんだかとても頼もしく見えた。テンパータイヤというものはあくまで応急処置用のタイヤで、長時間運転することは推奨されていないらしい。だからタイヤを交換した後、私達は国道沿いのカーショップに向かった。地方都市あるある。インターチェンジ付近にはカーショップがいっぱい。その一つに入って調べてもらうとパンクしたタイヤは損傷がかなり酷い状態で、買い換えるしかないと言われた。他のタイヤに関しても『そろそろ替え時ですよ』とのことだったので、もののついでに四つ全部まるっと新品のタイヤにしてもらうことにした。作業は、明日のお昼ぐらいまでかかるらしい。私達はカーショップを出て、国道沿いの道をバス停に向かって歩く。残念ながら代車は全部出ているらしく、歩いて帰るしかなかった。「明日、俺がこの店まで送りますから。明日なら母さんの車、貸してもらえると思うんで」「そうしてもらえると助かるわ。ありがとね」日はすっかりと暮れてしまっていた。国道沿いの歩道は様々な店舗の輝きで満ちていて、そんな騒々しい光の中を私達は早足で進んでいく。のんびりはしていられない。だってもう、雨が降り出しているから。最寄りのバス停まではまだまだ距離がある。「すみません、もっとちゃんとした傘持ってくればよかったんですけど」「ううん、タッくんは悪くないわよ。私の方こそごめん、傘忘れちゃって」「仕方ないですよ、ほんとはもっと早く帰る予定でしたから」雨が降るのは夜からという予報だったから、私は傘を用意して来なかった。だから今は、タッくんが持っていた折り畳み傘に二人で入っている。いわゆる相合い傘だけれど色っぽい空気にはまるでならない。二人とも、切羽詰まっている。このまま予報通り雨が強まれば、小さな傘で大人二人をカバーするのは無理だろう。だから私達は脇目も振らずにバス停へと急ぐのだけれど。「綾子さん、大丈夫ですか？」「だ、大丈夫じゃない、かも。ごめん、私走るのには不向きな靴で来ちゃって」「あんまり急がなくていいですから」「で、でも、もう雨が」なんて言ってるそばから。ザアッ、と。一気に雨が強くなった。バケツをひっくり返したような雨が、アスファルトを強く叩く。「うわっす、すご」「降り出しちゃいましたね。綾子さん、とりあえずあそこに避難しましょう」豪雨の中、私達は屋根がある場所へと急ぐ。横殴りの激しい雨は、小さな折り畳み傘ではまるで防ぎ切れない。タッくんは懸命に傘を私に差そうとしてくれて、その気持ちはとても嬉しかったのだけれど傘をすり抜けた雨が私の体を強く叩き、彼の優しさを無視するかのように、おろしたての服を無慈悲に濡らしていった。『テナント募集』の張り紙が目立つ空き店舗の軒下に着く頃には、二人ともびしょ濡れになっていた。「はあ、はあす、すごい雨ね。まさかこんないきなり降るなんて思わなかった」「ほんとですね」「タッくん、これ。ハンカチ使って。全然足りないかもしれないけど」「俺より、綾子さんが先に使ってくださっ」言葉の途中で、タッくんが顔を赤くして顔を逸らした。「どうしたの？」「その綾子さん、服」「えきゃっ」視線を下ろすと上半身がかなり透けていた。濡れた白い服が肌に張り付き、中の下着がほとんど見えてしまってる。まずい。透けたこともまずいけれど今つけてるブラジャーがまずい。だって今日のは万が一、億が一のなにかに備えた、すっごく気合いの入った感じの勝負下着「ううち、違うのよタッくん！い、いつもこんな黒い下着つけてるわけじゃなくてね今日はほんと、たまたまで」「いや、あのと、とにかくこれ羽織っててください」混乱しまくる私に、タッくんは優しく上着をかけてくれた。「濡れてるけど、少しは隠せると思うんで」「あ、ありがと」「でもどうしましょう」タッくんは空へと視線を移す。真っ黒な夜の空からは、土砂降りの雨が降り続けていた。「全然、止みそうにないわね」「予報だと明日の朝まで止まないらしいですね」「そんなどうしよう。こんなずぶ濡れじゃ、タクシーも乗れないしううっ」急激に体が冷えて、身震いをしてしまう。ぐっしょりと濡れた服や下着が、どんどん体温を奪っていくようだった。「大丈夫ですか、綾子さん？寒いですよね？」「ううん、私よりタッくんの方が心配よ。また風邪引いちゃったら大変だもの。どこか、暖かいところに避難しないと」私達は視線を周囲に彷徨わせそして、ほぼ同時に気づいた。うってつけの場所を、発見してしまった。地方都市あるある。インターチェンジ付近にはラブホテルがいっぱい。「「」」一瞬にして変な空気となる。ホテル名や宿泊料金が記された看板は自己主張の強いショッキングピンクの輝きを放ち、私達から言葉を奪い去った。わかってる。頭ではわかってる。今の状況にホテルはうってつけだ。雨をしのげるし、シャワーもある。服もドライヤーで乾かせる。なんなら明日の朝まで泊まっていったっていい。これ以上ないぐらい、最高のスポット。でもあそこが特定の行為を推奨する特殊なホテルであることが、心を大いにかき乱して混乱させる。うう～、なんで？なんで？なんでよりにもよってラブホテルなの普通のホテルだって二人で行くってなったら変なことを意識しちゃうのにそれがラブホテルってなったら、もうそういう思考にしか「あ、あはは。さすがにあそこは、まずいわよね？」沈黙があまりに気まずすぎたので、私は笑って誤魔化そうとするが、「行きましょう」タッくんは言った。少し赤い顔で、でも真面目な顔をして。「他にどうしようもないしお願いします」「で、でも」「お願いします、絶対になにもしないって約束しますから！」どこまでも誠実に言って、タッくんは頭を下げてきた。そんな風に頼まれてしまったら私はもう、頷くしかなかった。かくして。私達は豪雨から避難するために仕方なく本当に仕方なく、ラブホテルへとやってきたのだった。タッくんの提案に従った形にはなってしまったけれど彼に下心がないことは、ちゃんとわかっている。私の体を思いやってくれたからこその決断だと思うし、私だってタッくんが風邪をぶり返すような事態は避けたかった。お互いに相手を思いやり、最も合理的な行動を取っただけ。理性の部分では、ちゃんとわかっている。でも。理屈ではどうにもならない部分が思考を乱して鼓動を強くする。ホテルに入ってからずっと、心臓がうるさいぐらいに騒ぎ続けている。「おお待たせ」シャワーを浴び終え、着替えてから浴室を出る。部屋では彼が、私の服にドライヤーをかけていた。浴室で脱いだ後に外に出しておいた服を、丁寧に乾かしてくれる。「ありがとう、タッくん。あと私がやるから、早く入って」「はいでも、まだちょっと濡れて」振り返ったタッくんは、呆けたように硬直する。たぶん私の格好のせい。ホテルにあった、アメニティの白いガウン。着替えなんて持ってきていないから、これを着るしかなかった。下着もびしょ濡れだったから、ガウンの下にはなにも穿いてない「や、やだもぉっ。見すぎっ！見すぎよ、タッくん」「うあっす、すみません。その、あまりに刺激的だったんで」「～～っ！しょ、しょうがないでしょ！他に着るのないんだから！」ああ、もうやだ恥ずかしい。顔から火が出そう。仕方ない状況とは言え、下着も身につけないまま、薄いガウン一枚だけ羽織ってタッくんの前に立っちゃってる。こんなの、ほとんど裸みたいなものじゃない！「あのじゃあ俺、シャワー浴びてきます」「うん。私は、美羽に電話かけとくね。その、えっと今日は、帰れないって」「お願いします」私のぎこちない言葉に、タッくんもまたぎこちなく応じて、そして着替えのガウンを用意してから浴室へと入っていく。「はあー」一人になった私は、ソファに倒れ込むように腰掛け、盛大に息を吐いた。「ど、どうしよまさか、タッくんとお泊まりしちゃうなんて！」それも場所はよりにもよってラブホテル。なにをどう間違えたら、こんな突飛なシチュエーションに放り込まれてしまうのだろう？「だ、大丈夫よ！タッくん、絶対になにもしないって言ってたしうん、タッくんなら信頼できる！大丈夫大丈夫、なにもないなにもない」不安のあまり、一人で叫びまくってしまう私だった。「あっ。そうだ、電話電話」スマホを取り出す。電話をかけると、美羽にはすぐに繫がった。一つ深呼吸をしてから、冷静に落ち着いて、絶対に誤解されないように、今の状況を丁寧に伝えもちろんラブホテルという部分だけは伏せて伝えた。「うん、ごめんね。だから今日の夜は一人で食べて。冷凍庫に唐揚げとかあったと思うから、適当に。ち、違うわよ、なに言ってるの！そうじゃないの、本当に仕方がなかったの！連泊なんてしません！ち、ちち、ちがちがっ、な、なに言ってるの全然、ぜーんぜん、普通のホテルよ！本当に普通のホテル！もう普通すぎてびっくりするぐらい普通！名前ホテルの名前は、ええとああっ、充電が切れそうっ、ごめんバイバイ！」強引に電話を終える。ふう。どうにか誤魔化せたのかしら？うーん、ああもう知らない。考えたくない。とりあえず、今日は帰れないということだけは伝えられたから、よかったとしよう。「ええと、次はそうそう、タッくんの服も乾かしてあげなきゃ。タッくん、私の服ばっかり優先して、自分のは放置してたし」ドライヤーを手に取り、乾かし途中だった私の服と一緒に、タッくんが浴室から外に出しきた服も乾かしていく。その途中で彼が浴室から出てきた。格好はもちろん、私と同じガウン姿。多分下着も身につけず、白い布一枚を羽織っているだけ「綾子さんも、見すぎじゃないですか？」「～～っ！み、見てない見てない！」照れ臭そうに指摘され、慌てて目を逸らす。うう、しまった。ついしっかり見ちゃった。ちょっと開いた胸元を注視しちゃった。思い切り意識しちゃった。ほとんど裸みたいな、お互いの格好を「乾かすの、俺も手伝います」「う、うん」二人で乾かし作業を続けるも、私は彼を直視できない。タッくんの方も顔を赤くして押し黙ってしまっている。ああ、まずい、この空気はまずい。悶々としすぎて目眩がしそう。空気をどうにか変えようと、私は視線をあちこちに泳がせるもそこでもっと悶々とするものを発見してしまった。えー。うわー。な、なんでここに、こんなものが？「どうかしましたか？」「あ、えっとこれ、見つけちゃって」戸惑いつつも、私は洗面所にあった一つのボトルを手に取る。手のひらサイズのものでラベルには大きく『ＬＯＴＩＯＮ』と書かれていた。「あ、あははさすがはラブホテルね。こんなところに普通にローションが置いてあるなんて」「えあ、いや」タッくんはすごく言いにくそうに言う。「それ化粧水って意味の『ＬＯＴＩＯＮ』だと思うんですけど」「え？」「おそらく、綾子さんがイメージしてるようなローションではないかと」「ええええっ」頭をハンマーで殴られたような衝撃。慌ててラベルを再確認すると、細かい成分表が書かれた裏面には、小さく『化粧水』と日本語で書かれていた。うわあ。や、やっちゃった！これは完全にやってしまった！ものすごく恥ずかしい勘違いをしてしまった！恥辱のあまり絶望に暮れる私だったけれど、「ぶふっ」そこでタッくんが、吹き出すように笑った。「いやっ、すみません。笑ってません。笑ってないでくっふふふっ」「なっそ、そこまで笑わなくてもいいでしょ！」「すみませんでも、おかしくて。普通、間違えます？」「うぐ！しょ、しょうがないでしょ、間違えちゃったんだから！」「いくらラブホテルだからって、洗面所にヌルヌルする方のローションは置かないですよ」「そ、そんなのわからないでしょ！世界のどこかには洗面所にヌルヌルする方のローションが置いてあるラブホテルがあるかもしれないし」「そうですね、あるかもしれないですねくくっ、あはははっ」「う～、笑いすぎよ！タッくんのバカぁ」気が抜けたように笑うタッくんと、子供みたいに拗ねる私だった。幸か不幸か。ローション事件以降、空気が少し軽くなった。まだ恥ずかしさは残るけれど、どうにか普通に会話ができるようになった。服を乾かし終えた後は、ルームサービスで夕食を取りつつ、壁に張り付いていた大きなテレビを見て過ごした。ラブホテルと言えばなんとなく、常時エッチなビデオが流れてるようなイメージがあったけれど、ちゃんと普通の番組を見ることもできた。バラエティやドラマを見ながら談笑していると、ここがラブホテルということを忘れてしまいそうになる。でもそんな穏やかな空気は、やがて終わりを迎える。「そろそろ、寝ましょうか」十一時をすぎた辺りで、タッくんが緊張を伴う声で言った。「そうね」頷くけれど、それっきり言葉が尽きてしまう。私と彼の視線は、ちらちらと何度もベッドに向かう。部屋の一角を陣取るような、大きなダブルベッド。そう、ここはラブホテル。当然ながらベッドは一つしかない。そんなことは、ここに入る前からわかっていたこと。でも私達は、ずっとその問題から目を逸らし、先送りにし続けていた「綾子さん、ベッドで寝てください」気まずい沈黙を破ったのは、向こうだった。「俺はソファで寝ますから」「えそんな、悪いわよ」「気にしないでください。つーか綾子さんをソファで寝かせるなんてできませんから。そんなことしたら、俺、罪悪感で寝られなくなるし」「でも」「お願いします」その後も何度か問答を繰り返すけれど、結局は私が押し切られる形となった。それぞれの寝床を軽く準備した後に、枕元のパネルを操作して悪戦苦闘しながら操作して、部屋の電灯を一番弱くする。「じゃあ、おやすみなさい」「お、おやすみ」挨拶を済ませ、それぞれ床につく。私は広いベッドに、タッくんは狭いソファに。「」当然ながら眠れるはずもなかった。『ラブホテルでお泊まり』というシチュエーションに緊張してしまっているというのもあったけれど、それ以上に彼が心配だった。ちらり、と視線をやる。彼は狭いソファに、足を折り畳んで窮屈そうに横たわっていた。やはり寝心地はかなり悪いようで、もぞもぞと体を動かしている。「眠れないの？」「あすみません、うるさかったですか？」「ううん。うるさくはないけど寝づらそうだな、と思って」「だ、大丈夫です。そこまで寝苦しいわけじゃないしまあ最悪、一晩ぐらい寝なくても大丈夫なんで」明るく、努めて明るく言う。それが私への気遣いなのは明白だった。彼の優しさは嬉しいけれど、それ以上に心苦しかった。「タッくん」気づけば、私は口を開いていた。「ホテル入る前に、言ってくれたわよね？絶対になにもしないって」「えは、はい」「緊急事態だからここに避難しただけで、なにかその、下心があったわけじゃないんでしょう？」「も、もちろんです」「うん。私も、ちゃんと信じてるわ。タッくんには下心なんてないって。絶対になにもしないって約束してくれたのは、噓じゃないって」だから、と言って。信じられないぐらいに加速していく鼓動を感じながら、私はかぶっていた布団を少しあげた。「一緒に、寝よ」それから何度か問答を繰り返した後、最終的にはタッくんが折れて、二人で一緒にダブルベッドに寝ることになった。もちろん、恋人みたいにくっついて寝たりはしない。同じベッド、同じ布団を共有していると言っても、ベッドの端と端に分かれて横たわっている。二人でも十分眠れるぐらい広いベッドだから、体は全く接触していない。でも、それなのに私の鼓動は、バクバクと高鳴って一向に収まる気配がない。「～～っ」どうしようどうしようどうしよう。寝ちゃってる、私、タッくんと一緒に寝ちゃってるああ、どうしてこんなことにまあ、誘ったのは私なんだけど。私が自分から誘ったんだから、私がテンパってしまうのはおかしいのはわかっているんだけどう～、あ～。もちろんタッくんのことは信じている。信じている、けどでも男の人って、どうしようもないときもあるんじゃないの頭ではわかってるけど、体が制御できなくなる瞬間もあるんじゃないのまして私はタッくんのその、想い人なわけだし？つまり彼の視点からすれば、好きな女性と同じベッドで寝ているわけでそんなシチュエーションじゃ、男は我慢できなくなってもしょうがないんじゃないかしらまして今回は完全に私から誘った形。万が一彼の下半身が暴走したとしてもなにも言う権利はない。しかも思い出してみれば私達は今、下着一つ身につけていないという危機的な状態。こんな格好で男をベッドに誘って、なにか間違いが起きたところで被害者ヅラは許されないだろう。なにかあったところでしょうがないと思う。いや別に襲って欲しいとかそういうわけじゃなくてね！ただ、そのもし向こうの下半身が暴走してしまったとき、私に拒絶する権利はあるのだろうかという葛藤が。十代ならともかく、三十代の女が自分からベッドにまで誘っておいて、いざ迫ってこられたとき「そういうつもりじゃなかった」という言い訳をして果たして通用するのかという懊悩が。下半身。タッくんの下半身うわああっ！まずいまずい、思い出しちゃった！この前お見舞いに行ったときのこと、鮮明に思い出しちゃった！パジャマの布地を押し上げ、天に向かって激しく隆起した『雄』の象徴ううダメダメ、こんなこと考えちゃダメなのにああ、全然映像が消えない。一回意識したら全然消えてくれないぃ～～っ！「綾子さん」「ひゃ、ひゃいっ」背後から、タッくんが声をかけてきた。頭の中が卑猥な映像でいっぱいになっていた私は、思い切り変な声を出してしまう。「ど、どうしました？」「ううんっ、なんでもないのっ」脳内の映像を必死に振り払った後、私は努めて冷静な声で応じる。「タッくんどうかしたの？」「いや、なんか眠れなくて。綾子さんも、起きてました？」「うん。バッチリ起きてた」「ですよね」「あはは、眠れるわけないわよね」一瞬だけ背後を見やると、タッくんはこちらに背を向けたままだった。私も彼に合わせて、もう一度反対側を向く。互いにそっぽを向いたまま、私達は言葉を交わす。窓の外ではまだ雨が降り続けている。でもさすがはラブホテルというべきなのか防音はしっかりしているようで、外からの雨音はかなり小さい。だから。小声で話していても相手の声がよく聞こえる。「そういえば昔もありましたよね、一緒に寝たこと」「あったわねー。美羽と一緒に、三人で眠ったんだっけ？」「そうですね。三人で、川の字になって」あんまり具体的には覚えていないけれど、何回かあったと思う。タッくんが遊びに来て、美羽が昼食後に眠そうになったとき、「じゃあ三人で一緒にお昼寝しましょうか」みたいな軽いノリで。「昔は普通だったのよね。タッくんと一緒に寝ても、なんとも思わなかったのに」でも今は違う。こうして一緒に寝ていることが、恥ずかしくて恥ずかしくてたまらない。「はあなんか最近、こんなことばっかりね」昔は平気だったことを、思い切り意識してしまう。『あーん』だって、手を繫ぐことだってタッくんが小さい頃には自然にできたことなのに、今は全然普通にできない。タッくんが大きくなったこともあるけれど一番の理由は。彼の想いを、知ってしまったから。彼が私をどう見ているのか、どう見てきたのか、わかってしまったから。「すみません」「え？ど、どうしたの急に？」「俺のせい、ですよね？俺が告白なんかしたせいで、綾子さんにはいろいろと面倒な思いさせちゃって」「タッくんは悪くないわよ。私が勝手に意識して狼狽えてるだけで」「聡也にも言われたんですよね。『告白は人間関係を壊す爆弾』って。実際そうだと思います。もう俺達は元の関係には戻れませんから」「」そう、なのかもしれない。私達はもう戻れない。以前のただ仲のよかったご近所さんには。これからどんなに努力したとしても、完全に元通りにはなれないだろう。「後悔は、ずっとありました。告白なんてしなきゃよかった。俺が告白さえしなきゃ、俺達はずっと今まで通りの関係でいられたのにって」でも、とタッくんは続ける。少し沈んでいた声音に、強い意思を乗せて。「今は告白してよかった、って思う気持ちの方が強いです」「え」「だって告白したおかげで今まで知らなかった綾子さんに会えたから」それは、本当に嬉しそうな声だった。「俺が告白したせいで、綾子さんはすごく動揺してて、困っててそれをすごく申し訳なく思う気持ちもあるんですがでも『困ってる綾子さん、かわいいな』って思っちゃう気持ちもちょっとはあって」「なっそ、そんなこと考えてたの」「すみません、考えてました」申し訳なさそうに言うけれど、否定はしてくれなかった。ふ、複雑な気分！困ってるのがかわいいってな、なにそれぇ？喜んでいいのか怒ればいいのかわからない。「告白したおかげで、今まで見たこともない綾子さんをたくさん見ることができたしそれになにより、綾子さんが俺を見てくれた。少しは男として意識してくれた。そのことがすごく嬉しいんです」「タッくん」告白以降、私達の関係性はがらりと変わった。爆弾を落としたように、一変した。でもそれは、決して悪いことばかりじゃない「わ、私も、嬉しい部分も、あったり」反射的に口を開くも、語尾はどんどん自信なさげになってしまった。「タッくんから告白されていろいろ考えて、いろいろ悩んで大変なことも多かったけどでもね、告白されない方がよかったっては、思ってない」「」「私、鈍感だからさ告白されるまで、ずっとタッくんの気持ちに気づいてあげられなかったし。もしも告白されてなかったら一生、気づけないまま終わってたかもしれない」気持ちに気づいてあげられないどころか、娘との恋愛を後押しする始末だった。今になって思い返すと残酷なことをしていたと思う。私を好きになってくれた男の気持ちに気づいてあげられず、それどころか他の女との恋愛を応援しようとしていたのだから。「だからタッくんが告白してくれて、本当によかった。おかげでタッくんの本当の気持ちと、向き合うことができるから」私は言う。「ありがとう、タッくん。勇気を出して告白してくれて」「綾子さん」「それなのにご、ごめんね。全然、返事ができてなくて。私が優柔不断なせいで中途半端な状態になっちゃって」「いえっ、気にしないでください。前も言いましたけど今の状態でも十分幸せですから。返事を待つ、って決めましたし」「」ああ、タッくんは本当にいい子だなあ。ううん。いい子なんて言ったら、失礼だ。いい子じゃなくていい男だと思う。一人の男性として、とても魅力的だと思う。今日のデートや、パンクというアクシデントに対する対応、そしてホテルに入ってからの態度その全てが格好よくて頼りがいがあったし、なにより誠実さに満ちていた。私への想いがどんどん伝わってきてだから、どんどん惹かれていく。彼の一挙手一投足から目が離せなくなり、そばにいてもそばにいなくても、彼のことばかり考えてしまう。「もしも」私は言う。彼とは反対の方を向いたまま、虚空に向かって独り言のように。「もしも私が若かったら、もっと簡単に決断できたのかな？」それは考えてもしょうがないこと。そんなことはわかっている。でも、考えずにはいられなかった。「私が、タッくんと同じぐらいの年齢だったら同い年の大学生だったら、こんな風に足踏みしてないで、こんな風に面倒臭くならないで、もっと、簡単に」もしも私が、もっと若かったら。もしも私が、子供だったなら。もしも私に美羽がいなかったら。私はたぶん、タッくんと付き合っていたと思う。だって断る理由がなにもない。告白にオッケーして付き合って、誰もが羨むような幸せなカップルになれたかもしれない。でも今の私にはそれができない。大人としてのしがらみが、私が踏み出そうとする足を止める。足踏みの理由に年齢を使うには、きみはまだまだ若すぎる。狼森さんはそんなことを言っていたけれどでも、無理だ。若くない。私はもう、若くないんですよ、狼森さん。気持ち一つで恋愛できるような年齢じゃないしなにより私には、美羽がいる。大事な大事な一人娘がいる。ああこんな風に『もしも』を考えてしまうことだけでも自分が情けなくなってくる。『もしも美羽がいなかったら』なんて、そんなことは想像でも考えたくない。美羽を邪魔者扱いしてるみたいで自分で自分に腹が立つ。あるいは。これから先、もっとこんな想像が増えてしまうのかしら？タッくんとの関係が深まれば深まるほど、私は、美羽のことを「うーん。どうなんですかね？」しばらくの間があった後、タッくんは言った。私の独白めいた自嘲に対する答えを。「考えたこともなかったですね。綾子さんがもっと若かったら、なんて」「え？そう、なの？」「逆は結構あるんですけどね。俺がもっと年上で大人だったなら、綾子さんと釣り合う男になれたかな、とかって。でも綾子さんが若かったらなんて、一度も考えたことないです」だって、とタッくんは言う。「俺が好きになったのは美羽の母親として生きてる綾子さんですから」「」「姉夫婦の子供だった美羽を引き取って、たくさんの愛情を注いで育てている綾子さんに、俺は惹かれたんです。だからもし綾子さんがもっと若かったら同じ大学に通う同級生として出会ったとしたらたぶん、好きになってないと思いますね」「」「ああっ、いやっ、大学生の綾子さんももちろん魅力的だと思うんですけどね！でも、ええと、なんて言ったらいいのか」「」慌てふためくタッくんに、私はなにも言えない。だって。涙を堪えるのに必死だったから。ああそうか、そうよね。私はなんで、こんなつまらないことで不安になってたのかしら？今私を好きだと言ってくれる男の子は左沢巧なのよ？この十年、誰よりも私のそばにいて、誰よりも私を支えてくれた少年。そして誰よりも私を見てきてくれた相手。突発的な感情だけで愛を訴えているわけじゃない。私の全てを知って、全てを受け入れた上で、それでも『好きだ』と声高に叫んでくれる。一瞬でも美羽を邪魔者扱いしてしまった自分が、本当に恥ずかしい。タッくんはそんなこと全く考えていなかったというのに。娘のことを、障害だともハードルだとも考えず、私という女の、人生の一部だと思ってくれている。全部ひっくるめて受け止めようとしてくれている「ふふっ」涙に耐えた後は、自然と笑みが零れてしまった。「ということはやっぱり、タッくんは熟女趣味ってことね」「ええっ？いや、そういう話じゃ」「ふふっ。冗談よ」笑い飛ばすように言ってから、私はゆっくりと寝返りを打つ。ベッドの反対側には、彼の広い背中が見えた。別に私は背中フェチというわけでもないのだけれど見ていると胸がドキドキと高鳴った。顔が熱くなり、頭がボーッとしてくる。「ね、ねえ、タッくん」張り裂けそうな鼓動を感じながら、私は言う。「ちょっと寒くない？」「えだ、大丈夫ですか？やっぱり体が冷えちゃったんじゃ俺、フロントに電話して毛布をもっともらえるように」「ち、違う違う！そこまでじゃないの！」予想以上の誠実な対応に慌ててストップをかけてから、私は続ける。「寒いって言ってもほんのちょっとだから。たぶんす、隙間のせいだと思うのよねっ。私達の間に隙間があるから、布団が動くときに冷たい空気が入っちゃってだ、だから」私は言う。なんで自分がこんなことを口走っているのか、さっぱりわからないまま、「そっち、行ってもいい？」「え」「さ、寒いから仕方なくねっ。くっついて寝た方が、お互いに快適に眠れると思うから、ほんと、それだけで他意は全くなくて」「俺はか、構いませんけど」「そ、そう？じゃあお邪魔、します」布団の中でもぞもぞと動いて、彼の方に寄っていく。心臓は今にも張り裂けそうだったけれど、それでも、少しずつもちろんくっつくと言っても、べったりと密着するような真似はしない。手や足が、ほんの少し触れる程度。たったそれだけの接触でも、相手の体温をリアルに感じてしまい体が信じられないぐらいに熱くなった。「確かに、くっつくと温かいですね」「うんあっ、でも、タッくんはこっち向いちゃダメだからね。ずっとそっち向いてて」「どうして」「どうしてもっ」だって見せられるはずがない。今の顔を、見せるわけにはいかない。こんな恥ずかしいぐらいに舞い上がって浮かれている女の顔なんて彼の背に、そっと手を添える。大きく広くて、温かな背中。不思議な気分だった。胸は高鳴っているはずなのに、気持ちはとても穏やか。安らぎに満ちた温もりが、体と心を包み込む。気がつけば私は、とても幸福な気持ちのまま、ゆっくりと眠りに落ちていた。エピローグ翌朝「タッくん、眠そうだけどあんまり眠れなかった？」「そうですね。結局、ほとんど寝てなくて」「そっか。やっぱり慣れない環境だと寝にくいわよね」「まあほぼ綾子さんのせいなんですけど」「え？」「綾子さん、寝相が酷くて」「う、噓っ私、蹴ったりしちゃった」「いや、俺を蹴りはしなかったんですけど暑かったのか、布団を蹴飛ばしてて」「え」「布団から出ちゃうと、下はガウン一枚だから、あちこちが大変なことになってて」「え？え？」「だから俺は、一晩中綾子さんに布団をかける仕事をしてた感じで」「そ、そんなことがちょ、ちょっと待って！あちこち大変なことって私、どんな状態だったのどんな醜態さらしてたの」「だ、大丈夫です。どうにか理性を働かせて、写真だけは撮らないようにしましたから！」「それ、大丈夫って言わなくない」そんな楽しいやり取りをしつつ、ラブホテル特有の出入り口にある精算機で会計を済ませ、私達は部屋を出た。念には念を入れて別々にホテルを出た後、途中で合流して一緒にバスに乗る。雨はもう、すっかり上がっていた。家に帰った後は約束通り、タッくんが朋美さんの車を借りて、私をカーショップまで送っていってくれた。タイヤ交換が終わった車を取りに行き家に帰ったところでようやく、一段落したような気がした。怒濤の展開が連続した初デートだったけれど、どうにかこうにか終わりを迎えた。そのはずなんだけれど「えへへ」「ちょっとママ気持ち悪いから一人で笑わないでよ」その日の夜。キッチンで夕飯の支度をしていると、リビングのソファに座っていた美羽が呆れたような声で言った。「えわ、私、笑ってた？」「笑ってた。帰ってきてからずっとそんな調子だけどタク兄とのデート、そんなに楽しかったの？」「なっち、違うわよっ。なに言ってるの？今のはただの思い出し笑いで、タッくんとは全然関係なくて」慌てて言い訳するけれど噓八百だった。本当はずっと、タッくんのことばかり考えている。昨日というか今日の朝までのデートを思い出しては、幸福で満ち足りた気分になってしまっている。まだ夢の中にいるみたいで、現実に気分が戻ってこない。そんな浮かれた気持ちが、思い切り表情に出ていたらしい。ああうん。そりゃ確かに気持ち悪いわね。ずっと一人でニヤニヤしてるんだもん。「まあ、初デートでバッチリ朝帰り決めちゃったんだもんねー。浮かれちゃうのもしょうがないか」「だ、だから、浮かれてなんか」「ママ弟か妹ができたら、私が名前つけてもいい？」「気が早すぎるでしょ！だから何回も説明したけれど、私達はまだそういうことは」「まだ？」「～～っち、違う、違うの！今のは言葉の綾っ！と、とにかくなにもなかったの！」必死に身の潔白を訴える私だった。美羽はくすくすと笑ってから、「でもさ、本当になんの進展もなかったわけじゃないでしょ？さすがに次のデートの約束ぐらいはしたんじゃないの？」と尋ねてきた。「それはした、けど」「へえ、そうなんだっ。次はどこ行くの？」「まだわからないわよ。次もたぶん、タッくんが考えてくれるんだと思うし」「ふうん？そうなんだ。次はママが考えてあげればいいのに」「な、なんでよ？そんなのおかしいでしょ？」「なにがおかしいの？」「だって」私は言う。「好きだって言ってるのは、向こうなんだから」言ってからあれ？と思った。なにかがおかしい気がする。なんだかすごく傲慢なことを言ってしまったような気がする。間違っているわけではない。だって、私からなんて誘えるわけがない。そんなことをしたらもう好きと言ってるようなものだから。告白の返事にオーケーを出したようなものだから。なによりこっちから誘うなんて恥ずかしくてできるわけがない。だから向こうから誘ってくるのが普通のことであれ？それが、普通なの？それを、普通と思ってしまっていいの？ふと、狼森さんの言葉が脳裏をよぎる。歌枕くんが悩む必要はなにもない。頭を悩ますのは向こうの仕事で、きみはどんと構えて相手のエスコートを待てばいい。恋の主導権は常にきみの手にある。考えようによっては、最高に楽しい状況じゃないか。黙っていれば向こうからガンガンアプローチしてもらえる。付き合うか否かは己の胸先三寸。若い男から向けられる青臭い恋心を、自分の掌で転がして遊んでいるようなものさ。ある意味、多くの女性が夢見るシチュエーションだと思うがね。この言葉を、私は否定した。そんな不誠実なことはできない。逃げずに彼と向き合いたい。そう強く否定したはずだったのに。今の私は、どうなんだろう？デートが楽しすぎたせいで浮かれて舞い上がって、「次のデートはどこに連れてってもらえるのかなあ」と彼からのアプローチを期待して胸を膨らませて。結局それは、狼森さんが言っていた『若い男の青臭い恋心を弄んでいる』ような行為と、なんら変わりがないことなんじゃおかしい。どうして。私は彼の想いを全て、ちゃんと受け止めようとしていただけなのに。「ふーん。あっそ」思案に沈む私の耳に、心底つまらなそうな声が響いた。「なんだかなあ。結局デートは失敗しちゃったのか」失望したように、見切りをつけるように、美羽は言った。失敗？なにが失敗なのだろう？私達のデートは、これ以上ないぐらいの大成功だったはずなのに。「あーあ。もういいや。やめやめ、もうやーめた」混乱する私をよそに、美羽は一人投げやりな口調で呟いた。そしてソファからすくりと立ち上がり、こちらに向かって歩いてきた。静かな歩調で、ゆっくり近づいてくる。「ママ。やっぱり私さ、二人のこと応援するの、やめるね」美羽は言う。透徹した目で、まっすぐ私を見つめて。「タク兄とは私が付き合う」最初、なにを言われているのかわからなかった。言葉を脳が受け付けなかった。でも、段々と染み込むように、頭が言葉を理解していく。心の裏側まで見通すような眼差しが、私に現実逃避を許さない「いつまでもグダグダしちゃってさ。ママみたいなおばさんには、タク兄の純愛は荷が重かったってことでしょ？じゃあもういいよ、無理しなくて。ママがいらないなら私がもらう。私が、タク兄のことを幸せにする」「な、なにを、言ってるの？」言葉が上手く出てこなかった。美羽は一歩ずつ距離を詰めてくる。強い意志を秘めた眼光と、挑発的に歪んだ口元。初めて、だった。美羽のこんな顔を見るのは、この十年で初めて。私の知らない娘が、ここにいる。「ああ、そういえばママ、ずっと言ってたよね。私とタク兄が付き合えばいいって。私とタク兄が結婚するのが、ママの夢だって」「」「よかったね、夢が叶うよ」美羽は笑う。明るく、楽しげに笑っている。「ねえ、ママ」目の前まで近づいてくると、美羽は言う。挑むように、試すように、値踏みするように。心の奥の奥まで、覗き込むように。「私のこと、応援してくれるよね？」娘からの申し出をいや。宣戦布告を受けた私は。私はあとがき自分が十代で学生だった頃、二十代の人間はとても大人に見えました。三十代なんて言えばもう大人の中の大人。世間や社会のことをなんでも知っていて、迷いも憂いもなく粛々と人生を歩んでいる。ゲームでたとえるなら「ラスボスも裏ボスも倒したから、あとやることと言えばベルのカンストぐらいだよね？」とか、そんなのが三十代のイメージでした。しかしいざ自分がアラサーになってみると全っ然そんなことないよなと思います。迷いや失敗の連続で、思ったより上手に人生を生きてはいない。ラスボスも裏ボスも倒せないままレベリングだけを続けていて、むしろ逆に「あれ？レベル下がった？」と思うようなこともある。人生は三十代になったぐらいじゃ全然クリアできない。でも逆に言えばスーパーポジティブに言えば、いくつになってもやりがいたっぷりとも言えますね。「青春とは人生のある時期ではなく、心の持ち方を言う」。自分の気持ち一つで、人はいくつになっても青春できる。まあその自分の気持ちってのが世の中で一番コントロールが難しいものだったりもするので、人生はままならないのですが。そんなこんなで望公太です。三十代ママとの純愛ラブコメ、第二弾。一巻では及び腰だったママが少しだけ前に進み、二人がただイチャイチャしてる二巻でした。エピローグで少し不穏な感じになってしまいましたが、一巻あとがきで書いた作品の方針については噓ではないつもりです。ハーレムではない一対一ラブコメ。ここから歌枕母娘がどう動いていくのかどうか三巻もお付き合いいただければと思います。唐突な告知。なんとママ好き、早くもコミカライズが決定しました！連載媒体はヤングアニマルなどで有名な白泉社が手がける漫画アプリ『マンガ』となります。驚くべきことに一巻発売日に漫画のオファーをいただきました。ありがたやー。続報は電撃文庫や僕のツイッターなどで随時報告させていただきます。以下謝辞。担当の宮崎様。今回もお世話になりました。四月刊には絶対に間に合わんと思ったけど何度も催促もとい、たくさん応援してもらえたのでなんとか間に合いました。ぎうにう様。今回も素晴らしいイラストをありがとうございます。全部最高ですが表紙が特にすごいです。言葉では表現できないエロもとい魅力に溢れています。そしてこの本を手に取ってくださった読者の方に最大級の感謝を。それでは、縁があったら三巻で会いましょう。望公太娘じゃなくて私が好きなの望公太電撃文庫年月日発行本電子書籍は下記にもとづいて制作しました電撃文庫『娘じゃなくて私が好きなの』年月日初版発行発行者郡司聡発行株式会社ＫＡＤＯＫＡＷＡお問い合わせ（「お問い合わせ」へお進みください）※内容によっては、お答えできない場合があります。※サポートは日本国内のみとさせていただきます。※装丁者／荻窪裕司（＋）本電子書籍の全部または一部を無断で複製、転載、配信、送信すること、あるいはウェブサイトへの転載等を禁止します。また、本電子書籍の内容を無断で改変、改ざん等を行うことも禁止します。本電子書籍購入時にご承諾いただいた規約により、有償・無償にかかわらず本電子書籍を第三者に譲渡することはできません。本電子書籍の内容は、底本発行時の取材・執筆内容にもとづきます。